《地下结构抗震设计标准》GB T 51336-2018	1
为贯彻执行国家防震减灾的法律法规，实行以预防为主的方针，规范地下结构的抗震设计，使地下结构经抗震设防后，减轻地震破坏，避免人员伤亡，减少经济损失，制定本标准。	0
本标准适用于抗震设防烈度为6、7、8和9度地区地下结构的抗震设计。	0
地下结构所在地区的抗震设防烈度应采用根据现行国家标准《中国地震动参数区划图》GB 18306确定的地震基本烈度。已完成地震安全性评价的工程场地，可按审定的抗震设防烈度或设计地震动参数进行抗震设防，但不应低于现行国家标准《中国地震动参数区划图》GB 18306的要求。	0
地下结构的抗震设计，除应符合本标准外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	0
地下结构：地表以下的结构，依据其结构特征与分布形式分为地下单体结构、地下多体结构、隧道结构、下沉式挡土结构和复建式地下结构，其中隧道结构按施工方法分为盾构隧道结构、矿山法隧道结构和明挖隧道结构。	0
自由场动力分析方法：确定自由场土体受动荷作用时任意时刻反应值的方法。	0
剪切层法：将土体简化为一系列由剪切弹簧和阻尼器相联的薄层体系，进行动力分析的方法。	0
动力时程分析法：对运动微分方程进行逐步积分求解的动力分析方法。	0
等效线性化时程分析法：考虑土体的模量和阻尼比与剪应变满足一定的函数关系，并且在每一时段内土体的模量和阻尼比为常数，通过迭代进行求解的动力时程分析方法。	0
弹塑性时程分析法：考虑土体弹塑性的动力时程分析方法。	0
反应位移法：以场地土层地震动相对位移为主要因素确定地震作用，对地下结构物进行抗震计算的拟静力方法。	0
反应位移法Ⅰ：适用于均质地层中地下结构的形状简单断面的反应位移法。	0
反应位移法Ⅱ：适用于成层地层中地下结构的形状简单断面的反应位移法。	0
反应位移法Ⅲ：适用于均质或较均质地层的线长形地下结构的纵向反应位移法。	0
反应位移法Ⅳ：适用于沿纵向地层变化明显的线长形地下结构的纵向反应位移法。	0
整体式反应位移法：适用于均质、水平成层或复杂成层中地下结构的形状复杂断面的反应位移法。	0
地下单体结构：独立的地下结构。	0
地下多体结构：由两个或以上体量相当的单体结构组成的地下结构。	0
下沉式挡土结构：由地表下切形成地槽两侧的挡土结构，包括下沉重力式挡土结构和下沉式U型挡土结构。	0
复建式地下结构：与地上建(构)筑物相连的地下结构，包括单体建筑地下结构和复合建筑地下结构，分别对应于地上建、构筑物为单体和复合体结构的情况。	0
地震液化的四步判别法：考虑地下结构存在对地震液化深度影响的液化判别方法，分为初判、复判、详判和动力时程分析四步。	0
地下结构的抗震设防类别应按表3.1.1确定。	0
地下结构的抗震性能要求应按表3.1.2划分等级。	0
地下结构的抗震设防应分为多遇地震动、基本地震动、罕遇地震动和极罕遇地震动4个设防水准。设计地震动参数的取值可按现行国家标准《中国地震动参数区划图》GB 18306的规定执行。	0
地下结构抗震设防目标应符合表3.1.4的规定。	0
甲类地下结构，除有特殊规定外，应按高于本地区设防烈度的要求确定其地震作用	0
乙类和丙类地下结构，除有特殊规定外，应按本地区抗震设防烈度确定其地震作用	0
地下结构所在地区遭受的地震影响，应采用相应于抗震设防烈度的设计基本地震加速度表征。抗震设防烈度与设计基本地震加速度取值的对应关系应符合表3.2.2的规定。场地地表水平向设计地震动加速度反应谱可按现行国家标准《城市轨道交通结构抗震设计规范》GB 50909的规定执行。	0
地下结构施工阶段可不计地震作用影响。	0
地下结构可分为地下单体结构、地下多体结构、隧道结构、下沉式挡土结构、复建式地下结构5类，其中隧道结构可分为盾构隧道结构、矿山法隧道结构、明挖隧道结构。各类地下结构的结构体系应根据地下结构的抗震设防类别、抗震设防烈度、结构尺寸、场地条件、地基、结构材料和施工等因素，经技术、经济和使用条件综合比较确定。	0
结构体系应具有明确的计算简图和合理的地震作用传递途径	0
结构体系不宜因部分结构或构件破坏而导致整个结构丧失抗震能力或承载能力	0
结构体系应具备必要的抗震承载能力、良好的变形能力和消耗地震能量的能力	0
结构体系对可能出现的薄弱部位，应采取措施提高其抗震能力	0
结构体系不应影响近旁既有建筑、构筑物或地下结构的抗震安全性	0
结构体系宜具有多道抗震防线	0
结构体系宜具有合理的刚度和承载力分布	0
混凝土结构构件应控制截面尺寸和受力钢筋、箍筋的设置，剪切破坏不宜先于弯曲破坏、混凝土的压溃不宜先于钢筋的屈服、钢筋的锚固粘结破坏不宜先于钢筋破坏	0
钢结构构件的尺寸应合理控制，不应出现局部失稳或整个构件失稳	0
构件节点的破坏不应先于共连接的构件	0
预埋件的锚固破坏不应先于连接件	0
装配式结构构件的连接应能保证结构的整体性	0
地下结构抗震计算方法宜按表3.4.1采用	0
复建式地下结构宜对地下结构与地面建、构筑物进行整体计算	0
岩质隧道地震反应计算方法宜按表3.4.1采用，亦可按现行国家标准《铁路工程抗震设计规范》GB 50111的规定选取	0
地下结构抗震简化计算模型应反映结构在地震作用下的实际工作状态，简化结构体系应与原工程结构体系的传力路径相符、节点功能相同、构件受力相似，构件的简化计算模型应符合本标准附录A的规定	0
地下结构抗震计算分析时应考虑地下结构体形及地震输入方向等最不利工况的影响	0
地下结构抗震计算结果应经分析判断，确认其合理且有效后方可用于工程设计	0
地下结构应根据抗震设防类别、烈度和结构类型采用不同的抗震等级，并应符合相应的构造措施要求	0
地下结构体系复杂、结构平面不规则或者施工工法、结构形式、地基基础、荷载发生较大变化处的不同结构单元之间，宜根据实际需要设置变形缝	0
变形缝应贯通地下结构的整个横断面	0
当结构布置、基础、地层或荷载发生变化，变形缝两侧可能产生较大的差异沉降时，宜通过地基处理、结构措施等方法，将差异沉降控制在地下结构及其功能允许的范围内	0
变形缝的设置位置宜避开地下结构公共区及出入口、风道结构范围，同时宜避开不能跨缝设置的设备	0
变形缝的宽度宜采用20mm～30mm，同时应采取措施满足地下结构的防水要求	0
地下结构抗震设计中，变形缝应贯通地下结构的整个横断面	0
地下结构抗震设计中，当结构布置、基础、地层或荷载发生变化，变形缝两侧可能产生较大的差异沉降时，宜通过地基处理、结构措施等方法，将差异沉降控制在地下结构及其功能允许的范围内	0
地下结构抗震设计中，变形缝的设置位置宜避开地下结构公共区及出入口、风道结构范围，同时宜避开不能跨缝设置的设备	0
地下结构抗震设计中，变形缝的宽度宜采用20mm～30mm，同时应采取措施满足地下结构的防水要求	0
地下结构刚度突变、结构开洞处等薄弱部分应加强抗震构造措施	0
地下结构内部构件的抗震构造措施可按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的有关规定执行	0
抗震结构对材料和施工质量的特别要求应在设计文件上注明	0
框支梁、框支柱及抗震等级为一级的框架梁、柱、节点核心区的混凝土的强度等级不应低于C30；构造柱、芯柱、圈梁及其他各类构件的混凝土的强度等级不应低于C20	0
抗震等级为一、二、三级的框架和斜撑构件，其纵向受力钢筋采用普通钢筋时，钢筋的抗拉强度实测值与屈服强度实测值的比值不应小于1.25；钢筋的屈服强度实测值与屈服强度标准值的比值不应大于1.30，且钢筋在最大拉力下的总伸长率实测值不应小于9％	0
钢材的屈服强度实测值与抗拉强度实测值的比值不应大于0.85	0
钢材应有明显的屈服台阶，且伸长率不应小于20％	0
钢材应有良好的焊接性和合格的冲击韧性	0
普通钢筋宜优先采用延性、韧性和焊接性较好的钢筋；普通钢筋的强度等级，纵向受力钢筋宜选用符合抗震性能指标的不低于HRB400级的热轧钢筋，箍筋宜选用符合抗震性能指标的不低于HRB335级的热轧钢筋。	0
混凝土结构的混凝土强度等级，主体结构不宜超过C60；其他构件，9度时不宜超过C60，8度时不宜超过C70。	0
钢结构的钢材宜采用Q235等级B、C、D的碳素结构钢及Q355等级B、C、D的低合金高强度结构钢；当有可靠依据时，尚可采用其他钢种和钢号	0
采用焊接连接的钢结构，当接头的焊接拘束较大、钢板厚度不小于40mm且承受沿板厚方向的拉力时，钢板厚度方向截面收缩率不应小于现行国家标准《厚度方向性能钢板》GB/T 5313关于Z15级规定的容许值。	0
混凝土墙体、框架柱的水平施工缝，应采取措施加强混凝土的结合性能。	0
地下结构可采用减震和隔震设计。	0
采用减震和隔震设计的地下结构，其抗震设防性能目标不应低于本标准第3.1.4条的规定。	0
抗震设防烈度为7、8、9度的甲类和乙类地下结构，宜设置结构的地震反应观测系统，结构设计宜留有观测设备的位置。	0
对于甲类和有特殊要求的乙类地下结构宜进行试验验证。	0
选择地下结构场地时，对抗震有利、一般、不利和危险地段的划分应符合表4.1.1的规定。	0
选择地下结构场地时，应根据工程需要，综合判定其场地的地段类别属于抗震有利、一般、不利、危险地段。对不利地段、危险地段应提出避开要求。	0
场地类别的划分应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的相关规定。	0
场地为Ⅲ、Ⅳ类时，对设计基本地震加速度为0.15g和0.30g的地区，除本标准另有规定外，宜分别按抗震设防烈度8度和9度时各抗震设防类别地下结构的要求采取抗震构造措施。	0
含有饱和砂土或粉土、软弱黏性土、新近堆积和晚更新世饱和砂黄土及砂质粉黄土土层的场地，应估计其不利影响并采取相应措施。	0
对于可能产生滑坡、塌陷、崩塌和位于采空区影响范围内等的场地，应进行地震作用下岩土体稳定性的评价。	0
场地内存在发震断裂时，宜避开主断裂带，其避让距离不宜小于表4.1.7的规定。不能避开主断裂带时，应对其影响进行专门研究，并采取抗变形的结构、构造措施。	0
对处于抗震不利和危险地段的场地，地下结构的抗震验算应包括土体与结构动力相互作用分析。采用时程分析法进行场地地震反应分析时，应根据设计要求，提供地层剖面、场地覆盖层厚度和剪切波速、动剪切模量、动弹性模量、动泊松比、阻尼比等动力参数。	0
下沉式挡土结构和复建式地下结构天然地基的抗震承载力应按下式计算：faE＝ζafa(4.1.9)	0
地震作用下天然地基的竖向承载力应根据地震作用效应标准组合的基础底面平均压力和边缘最大压力按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的相关规定确定。	0
当抗震设防地震动分档为0.05g时，对丙类地下结构可不进行场地地震液化判别和处理；对甲类、乙类地下结构可按抗震设防地震动分档为0.10g的要求进行场地地震液化判别和处理	0
当抗震设防地震动分档为0.10g及以上时，乙类、丙类地下结构可按本地区的抗震设防地震动分档的要求进行场地地震液化判别；甲类地下结构应进行专门的场地液化和处理措施研究	0
对甲类、乙类地下结构，宜对遭遇罕遇或极罕遇地震作用时的场地液化效应进行评价	0
地下结构场地的地震液化判别应采用四步判别法，按下列步骤进行判别：	0
先按本标准第4.2.3条进行初步判别	0
当初步判别认为有液化可能时，应按本标准第4.2.4条的经验方法进行复判，当距结构物底部10m深度范围内的地层存在饱和砂土、粉土或黄土时，尚应进行详判	0
当距结构物底部10m深度范围内的地层存在饱和砂土、粉土或黄土时，应按本标准第4.2.5条的方法进行详判	0
当详判认为有液化可能时，应对结构物和土层整体进行动力时程分析	0
地质年代为第四纪晚更新世及其以前的饱和砂土、粉土和第四纪中更新世及其以前的饱和黄土，地震烈度为7、8度时可判为不液化	0
粉土和黄土的黏粒含量百分率当地震烈度为7、8和9度分别不小于10、13、16和12、15、18时，可判为不液化土	0
当饱和砂土、粉土或黄土的初步判别认为要进一步进行液化判别时，应采用标准贯入试验判别法判别地表下20m深度范围内土的液化。当饱和土标准贯入锤击数小于或等于液化判别标准贯入锤击数临界值时，应判为液化土。当有成熟经验时，尚可采用其他判别方法。在地表下20m深度范围内，液化判别标准贯入锤击数临界值可按下式计算：	0
地下结构底部位于饱和砂土或粉土层时，应对场地液化深度进行详判，并应符合下列规定	0
可按下列公式计算液化深度：	0
考虑液化影响的土层范围不应含经本标准第4.2.3条判别为不液化或可不考虑液化影响的土层。	0
对存在饱和砂土、粉土或黄土层的场地，应探明各饱和砂土、粉土或黄土层的深度和厚度，应按下式计算每个钻孔的液化指数，并按表4.2.6综合划分场地的液化等级：	0
存在地震液化引起的地基侧向流动的影响时，应采取防土体滑动措施或结构抗裂措施。当饱和砂土、粉土和黄土层比较平坦且均匀时，宜按表4.2.7选用抗液化措施。	0
对因土层液化而可能产生上浮或沉陷的结构，可采用桩基，桩端伸入液化深度以下稳定土层中的长度，应按计算确定，且对碎石土、砾砂、粗砂、中砂、坚硬黏性土和密实粉土尚不应小于0.5m，对其他土类尚不宜小于1.5m	0
对饱和砂土、粉土和黄土层埋深较浅的情形，结构基础底面可埋入液化深度以下的稳定土层中，其深度不应小于0.5m	0
采用加密法加固时，应处理至液化深度下界；振冲或挤密碎石桩加固后，桩间土的标准贯入锤击数不宜小于本标准第4.2.4条中的液化判别标准贯入锤击数临界值	0
采用加密法或换土法处理时，在结构边缘以外的处理宽度，应超过结构底面下处理深度的1/2且不应小于结构宽度的1/5	0
采用注浆、旋喷或深层搅拌等方法进行加固时，处理深度应达到饱和砂土、粉土或黄土层的下界。	0
可采用下列措施减轻场地地震液化的影响	0
选择合适的地下结构埋置深度	0
加强地下结构单体的整体性和刚度	0
地下结构间的连接处采用柔性接头等	0
合理设置沉降缝，不应采用对不均匀位移敏感的结构形式等	0
将永久性围护结构嵌入非液化地层	0
对液化土层采取注浆加固和换土等消除或减轻液化的措施。	0
场地中含有非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土或饱和粉质黏土，当抗震设防地震动分档为0.05g时，对丙类地下结构可不进行场地震陷评价和处理；对甲类、乙类地下结构可按抗震设防地震动分档为0.10g的要求进行场地震陷评价和处理	0
场地中含有非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土或饱和粉质黏土，当抗震设防地震动分档为0.10g及以上时，乙类、丙类地下结构可按本地区的抗震设防地震动分档的要求进行场地地震震陷评价；甲类地下结构应进行专门的场地震陷评价和处理措施研究；	0
场地中含有非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土或饱和粉质黏土，对甲类、乙类地下结构，宜对遭遇罕遇或极罕遇地震作用场地的震陷危害性进行评价	0
场地中含有非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土或饱和粉质黏土，设计基本加速度为0.30g和0.40g时，对塑性指数小于15且符合下列公式规定的饱和粉质黏土应判定为震陷性软土WS≥0.9WL  (4.3.1-1)IL≥0.75 (4.3.1-2 式中：WS——天然含水率；WL——液限含水率，采用液、塑限联合测定法测定；IL一—液性指数。	0
非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土场地的震陷变形可按本标准附录B进行计算。场地震陷变形程度应按表4.3.2划分震陷等级。	0
地基主要受力范围内存在非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土时，应采用整片或局部垫层、强夯、挤密或其他复合地基进行地基处理，消除土层的全部或部分湿陷量和震陷量，或采用桩基础将荷载传至较深的非湿陷性、非震陷性土层中	0
地基主要受力范围内存在非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土时，应采取防止雨水和生产、生活用水及环境水渗入未处理的湿陷性、震陷性土层的防水措施	0
地基主要受力范围内存在非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土时，对地下结构可采取设置桩基础等措施，以提高地下结构适应场地土层不均匀下沉的能力。对震陷等级为中等和严重的地区，应计入震陷引起的桩基的负摩阻力	0
对地基震陷等级为严重的结构，可采用桩基，桩端伸入震陷土层深度以下稳定土层深度不应小于0.5m	0
对震陷土层埋深较浅的场地，结构基础底面可埋入震陷土层深度以下的稳定土层中，其深度不应小于0.5m	0
采用加密法加固时，应处理至震陷土层深度下界	0
采用加密法或换土法处理时，在结构边缘以外的处理宽度，应超过结构底面下处理深度的1/2且不应小于结构宽度的1/5	0
采用注浆、旋喷或深层搅拌等方法进行加固时，处理深度应达到震陷土层的下界	0
地基主要受力层范围内存在震陷性软土时，应采用桩基或对地基进行加固处理，并选择合适的地下结构埋置深度	0
地基主要受力层范围内存在震陷性软土时，应采用桩基或对地基进行加固处理，且地下结构间的连接处采用柔性接头等	0
地基主要受力层范围内存在震陷性软土时，应采用桩基或对地基进行加固处理，且不应采用对不均匀沉降敏感的结构形式，并合理设置变形缝	0
地基主要受力层范围内存在震陷性软土时，应采用桩基或对地基进行加固处理，对震陷等级为中等和严重的地区，采用桩基的抗震计算时，应计入震陷引起的桩基的负摩阻力及因孔压上升而减小的桩基摩阻力，并采用抗震措施。	0
甲类地下结构抗震设计采用的地震动参数，应采用经审定的工程场地地震安全评价结果或经专门研究论证的结果与本节规定的地震动参数中的较大值。乙类或丙类地下结构抗震设计采用的地震动参数，应采用地震动参数区划的结果与本节规定的地震动参数中的较大值。	0
抗震设计采用的地震动参数应包括地表和基岩面水平向峰值加速度、竖向峰值加速度、地表峰值位移以及峰值加速度与峰值位移沿深度的分布。	0
场地的地表水平向峰值加速度应根据现行国家标准《中国地震动参数区划图》GB 18306中规定的地震动峰值加速度分区按表5.1.3取值并乘以场地地震动峰值加速度调整系数гA。гA应按现行国家标准《城市轨道交通结构抗震设计规范》GB 50909的相关规定确定。	0
使用反应位移法Ⅰ进行计算时，场地地表水平向峰值位移应按现行国家标准《城市轨道交通结构抗震设计规范》GB 50909的相关规定确定并乘以场地地震动峰值位移调整系数гU，гU应按现行国家标准《城市轨道交通结构抗震设计规范》GB 50909的相关规定确定。对极罕遇地震作用情形应采用时程分析法计算。	0
当考虑竖向地震动时，场地地表竖向设计地震动峰值加速度应按现行国家标准《城市轨道交通结构抗震设计规范》GB 50909的相关规定确定。	0
使用反应位移法Ⅰ和反应位移法Ⅲ进行计算时，地表以下的峰值加速度应随深度的增加比地表相应减少。基岩处的地震作用可取地表的1/2，地表至基岩的不同深度处可按插值法确定。	0
用反应位移法Ⅱ、整体式反应位移法或时程分析法进行计算时，地表以下一定深度的峰值加速度应根据地表峰值加速度进行反演	0
设计地震动加速度时程可人工生成，其加速度反应谱曲线与设计地震动加速度反应谱曲线的误差应小于5％。	0
工程场地的设计地震动时间过程合成宜利用地震和场地环境相近的实际强震记录作为初始时间过程。	0
当采用时程分析法进行结构动力分析时，应采用不少于3组设计地震动时程。当设计地震动时程少于7组时，宜取时程法计算结果和反应位移法计算结果中的较大值；当设计地震动时程为7组及以上时，可采用计算结果的平均值。	0
根据地下结构类型和地层复杂程度，可采用本标准表3.4.1的计算方法进行地震反应计算。	0
地下结构抗震计算应明确初始静应力状态。初始静应力状态的确定，可按本标准附录C的方法进行。	0
当地下结构断面形状简单、处于均质地层，且覆盖地层厚度不大于50m的场地时，可采用反应位移法Ⅰ进行地下结构横向断面地震反应计算。设计基准面到地下结构的距离不应小于地下结构有效高度的2倍，且该处岩土体剪切波速不应小于500m/s。	0
应考虑地层相对变形、结构周围剪力以及结构自身的惯性力等三种地震作用，可将周围岩土体作为支撑结构的地基弹簧，结构可采用梁单元进行建模。	0
地基弹簧刚度宜按静力有限元方法计算，也可按下式计算：k＝KLd(6.2.3)	0
场地地表水平向峰值位移可按本标准第5.1.3条确定。对地层均匀、结构断面形状规则无突变，且未进行工程场地地震安全性评价工作的，地层位移和施加在弹簧非结构端的地层相对位移可按下列公式计算：	0
地下结构的惯性力大小可按下式计算：fi＝miüi(6.2.5)	0
矩形结构顶底板剪力作用可按下列公式计算：	0
矩形结构侧壁剪力作用可按下式计算：τs＝(τU＋τB)/2(6.2.7)	0
圆形结构周围剪力作用可按下列公式计算：FAX＝τALdsinθ     (6.2.8-1)FAY＝τALdcosθ(6.2.8-2)	0
当地下结构断面形状简单、处于非均匀地层，且具有工程场地地震动时程时，可采用反应位移法Ⅱ计算地下结构横向断面的地震反应。计算时，应考虑地层相对变形、结构周围剪力以及结构自身的惯性力等三种地震作用，可将周围岩土体作为支撑结构的地基弹簧，结构可采用梁单元进行建模。	0
采用反应位移法Ⅱ时，对于覆盖地层厚度小于50m的场地，设计基准面到地下结构的距离不应小于地下结构有效高度的2倍，且该处岩土体剪切波速不应小于500m/s；对于覆盖地层厚度大于50m的场地，可取场地覆盖地层超过50m深度且剪切波速不小于500m/s的岩土层位置	0
采用反应位移法Ⅱ进行地下结构地震反应计算时，地下结构所在位置的地层相对位移可由一维地层地震反应分析或自由场地地震时程反应分析确定。地层相对位移可按本标准公式(6.2.4-2)计算。	0
地下结构加速度可由一维地层地震反应分析或自由场地地震时程反应分析确定，惯性力可按下式计算：fi＝-miüi(6.3.4)	0
矩形结构顶底板剪力、侧壁剪力作用宜按一维地层地震反应分析或自由场地地震时程反应分析确定，侧壁剪力作用也可按本标准第6.2.7条计算。圆形地下结构周围剪力宜按自由场地地震时程反应分析确定。	0
对场地进行自由场动力分析时，宜根据场地地层情况按表6.3.6选用分析方法。表6.3.6中饱和砂性土土层震动弱化指数IW应按下式计算：IW＝Ncr/N1(6.3.6)	0
对于非液化的水平成层地层，可采用剪切层法确定地层不同深度处的位移过程、加速度过程等动力反应。使用剪切层法时应按下列步骤进行：	0
假定各地层的剪切模量和阻尼比，利用动力平衡方程和各层的连续性条件计算出各地层水平位移	0
由各地层水平位移计算出各地层的剪应变，利用模量比与剪应变的关系和阻尼比与剪应变的关系计算出各地层的剪切模量和阻尼比	0
计算出的各地层的剪切模量和阻尼比与假定值相差在给定误差范围内时，则得到的各地层位移为所需结果；否则，以计算出的各地层的剪切模量和阻尼比作为第1步中假定的各地层的剪切模量和阻尼比，重复1步～3步，直到计算出的各地层的剪切模量和阻尼比与假定值相差在给定误差范围内，得到所需结果。	0
对于复杂成层、含软土、软硬交错层或含饱和砂土或粉土层的场地，应采用有限元法确定地层中位移、加速度、剪应力等动力时程反应，且应合理截取地层范围并细分计算网格，网格单元竖向最大尺寸应符合下式规定：lmax≤λmin/n       (6.3.8)式中：lmax——网格单元竖向最大尺寸(m)；λmin——输入地震波在该地层中向上传播的最小波长(m)； n——取10。	0
对于复杂成层、含软土、软硬交错层或含饱和砂土或粉土层的场地，应采用有限元法确定地层中位移、加速度、剪应力等动力时程反应，且对于除IW大于0.75的饱和砂土或粉土之外的土体，其本构模型应采用黏弹性本构模型或弹塑性本构模型。当采用黏弹性本构模型时，本构模型应能反映土体滞回特性，软土的本构模型还应能反映软土的高压缩性；当采用弹塑性本构模型时，本构模型应能反映土体硬化特性和强度特性。并根据实际地勘与室内试验数据标定材料参数。	0
对于复杂成层、含软土、软硬交错层或含饱和砂土或粉土层的场地，应采用有限元法确定地层中位移、加速度、剪应力等动力时程反应，且对于IW大于0.75的饱和砂土或粉土，其本构模型应采用能反映其硬化特性、强度特性、循环剪切特性、液化变形特性的弹塑性本构模型，并应根据实际地勘与室内试验数据标定材料参数。	0
对于复杂成层、含软土、软硬交错层或含饱和砂土或粉土层的场地，应采用有限元法确定地层中位移、加速度、剪应力等动力时程反应，可采用动力人工边界模拟能量辐射与耗散	0
当线长形地下结构处于沿纵向均匀的地层时，可采用反应位移法Ⅲ进行地下结构纵向地震反应计算，可将结构周围土体作为支撑结构的地基弹簧，结构宜采用梁单元进行建模。地震位移应施加于地基弹簧的非结构连接端。	0
线长形地下结构纵向地震反应的计算，应给出沿纵向的拉压应力和挠曲应力。	0
地基弹簧刚度可按静力有限元方法计算，也可按下列公式计算：kt＝KLW(6.4.3-1)k1＝ 1/3kt(6.4.3-2)	0
沿地下结构纵向轴线处施加的地层位移分布可采用结构纵向轴线各处地层自由场的位移时程分布。地层沿结构轴线方向的纵向位移uA及与结构轴线垂直方向的横向位移uT可采用正弦规律分布，按下列公式计算	0
地下结构可用梁单元建模，当施加横向的地震动位移时，变形缝宜采用转动非线性弹簧模型；当施加纵向的地震动位移时，变形缝宜采用非对称拉压非线性弹簧模型。	0
盾构隧道结构梁单元长度应按盾构环的长度确定；明挖隧道结构梁单元长度可按隧道的自然节段确定，且不应大于10m；模型总长度不宜小于地层变形波长或取全长。	0
当地下结构穿越非均匀地层或处于纵向线形变化较大的陡坡、急曲线，且具有工程场地地震动时程时，可采用反应位移法Ⅳ进行地下结构纵向地震反应计算；计算时，可将结构周围土体作为支撑结构的地基弹簧，结构宜采用梁单元进行建模,地震位移应施加于地基弹簧的非结构连接端。	0
采用反应位移法Ⅳ进行地下结构地震反应计算时,地下结构所在位置的地层相对位移可由自由场地地震时程反应分析确定，再将最不利时刻结构轴线所在位置的地层位移作用于纵向梁-弹簧模型中地层弹簧的非结构端计算结构的内力与变形。	0
当地下结构断面形状复杂、处于非均匀地层，且具有工程场地地震动时程时，可采用整体式反应位移法进行地下结构横向地震反应计算。计算时，应建立岩土-结构相互作用模型，地震作用应包括等效输入地震荷载和结构自身的惯性力，岩土体宜采用平面应变单元建模，结构可采用梁单元进行建模。	0
等效输入地震荷载应采用自由场岩土层有限元模型计算。等效输入地震荷载应通过在地下结构与地层交界面对应位置施加自由场地最不利时刻的相对位移，同时对地下结构对应位置的岩土体施加最不利时刻的惯性力，求解岩土-结构交界面对应位置的节点反力	0
采用整体式反应位移法进行地下结构地震反应计算时，地层相对位移可由一维地层地震反应分析或自由场地地震反应分析确定。	0
地层水平加速度可按本标准第6.3.4条确定，地层水平加速度应取最不利时刻对应自由场地的水平加速度；当地下结构竖向高度较小时,可取结构所在高度范围内的自由地层的平均加速度。	0
采用整体式反应位移法进行地下结构地震反应计算时，对称结构可只进行单向地震动作用下的计算；非对称结构应分别进行正反两个方向地震动作用下的计算，并应取两者中较大值作为分析结果。	0
地下结构时程分析法包括等效线性化时程分析法和弹塑性时程分析法，对于等效线性化时程分析法和弹塑性时程分析法的选取应符合本标准第3.4.1条的规定。	0
采用时程分析法计算时，加速度时程曲线的选用应符合本标准第5.2节的规定。实际强震记录的地表加速度时程调整最大值应符合本标准第5.1节的规定	0
计算模型的侧面边界距地下结构的距离不宜小于3倍结构单边最大尺寸，不应采用完全固定或完全自由等不合理边界条件。计算模型底面与地下结构底面距离不宜小于3倍结构单边最大尺寸；当地下结构埋深较深，结构与基岩的距离小于3倍结构单边最大尺寸时，计算模型底面宜取至基岩面；当地下结构嵌入基岩时，计算模型底面宜取至基岩面以下。	0
采用等效线性化时程分析法时，土体材料本构模型应能反映应力应变骨干曲线和滞回曲线随着循环剪切应变幅值的非线性变化特性，并应根据实际地勘与室内试验数据标定材料参数。	0
采用弹塑性时程分析法时，土体材料本构模型应能反映复杂往返加载条件下的应力应变规律，并应根据实际地勘与室内试验数据标定模型参数。软土采用的本构模型应能反映其循环剪切弱化特性和残余变形特性。饱和砂土或粉土采用的本构模型应能反映其超静孔隙水压力的起伏累积、循环大剪切变形和再固结体变特性，同时土体单元应采用符合比奥固结理论的流固耦合单元。	0
计算中应考虑土体与结构接触面的力学行为	0
宜采用动力人工边界模拟能量辐射与耗散	0
宜模拟地下结构施工过程获得合理的初始应力场	0
周围地层分布均匀、规则且具有对称轴的线长形地下结构，可按平面应变问题计算分析	0
不符合本标准第6.7.9条规定的线长形地下结构，应采用三维计算分析模型。	0
选用的计算软件应满足对本构模型、边界条件和施工过程模拟的要求。	0
当作用与作用效应按非线性关系考虑时，地下结构构件作用效应设计值宜按下式计算：Sd＝S(γGFGE＋γEhFEhk＋γEvFEvk)(6.8.1-1)	0
当作用与作用效应按线性关系考虑时，地下结构构件作用效应设计值可按下式计算：Sd＝γGSGE＋γEhSEhk＋γEvSEvk(6.8.1-2)	0
地下结构构件的截面抗震验算应在组合荷载作用下符合下式规定：Sd≤R(6.8.2)	0
当仅计算竖向地震作用时，各类地下结构构件承载力抗震调整系数均应采用1.0	0
地下结构进行弹性变形验算时，断面应采用最大弹性层间位移角作为指标，并应符合下式规定：△ue≤[θe]h(6.9.1)	0
地下结构断面的弹塑性层间位移应符合下式规定：△up≤[θp]h(6.9.2)	0
圆形断面地下结构在罕遇地震作用下产生的弹塑性直径变形率应小于6‰	0
变形缝的变形量不应超过满足接缝防水材料水密性要求的允许值	0
伸缩缝处轴向钢筋或螺栓的位移应小于屈服位移；伸缩缝处的转角应小于屈服转角	0
当采用本标准第4.2.2条的判别法对地下结构场地进行地震液化判别时，详判后地下结构底部以下有液化可能时，应进行地震抗浮验算。	0
结构所受上浮荷载应按下式计算：F＝Fs＋Fp(6.10.2)	0
超静孔压引起上浮力标准值的效应Fp可由下式计算：	0
地下结构抗浮力应按下式计算：RF＝Rg＋Rsg＋Rsf(6.10.4)	0
地下结构壁和桩侧摩阻力Rsf可按现行行业标准《建筑桩基技术规范》JGJ 94的取值乘以地震弱化修正系数ψe计算，其中地震弱化修正系数ψe可按现行行业标准《建筑桩基技术规范》JGJ 94取土层液化影响折减系数，也可由下式计算：	0
地下结构的地震抗浮验算应符合下式规定：F≤RF/γRF(6.10.6)	0
明挖法和矿山法施工的钢筋混凝土框架地下单体结构应依据本章进行抗震设计。	0
结构布置宜简单、规则、对称、平顺，结构质量及刚度宜均匀分布，不应出现抗侧力结构的侧向刚度和承载力突变；	0
地下单体结构下层的竖向承载结构刚度不宜低于上层	0
地下单体结构的主体结构与附属通道结构之间应设变形缝	0
地下单体结构的抗震等级应按表7.1.3确定。	0
地下单体结构框架柱的设置宜结合使用功能、结构受力、施工工法等的要求综合确定	0
位于设防烈度8度及以上地区时，不宜采用单排柱；当采用单排柱时，宜采用钢管混凝土柱或型钢混凝土柱	0
当地下单体结构所处地层中含有可液化土层时，应分析土层液化对结构受力和变形产生的影响，设计时应考虑液化和不液化两种条件下的不利工况。	0
地下单体结构的地震反应应按本标准第3.4.1条规定的计算方法和本章的规定进行计算	0
地下单体结构的抗震计算模型应反映结构的实际受力状况以及结构与周边地层的动力相互作用	0
地下单体结构简化应符合本标准附录A的简化原则。	0
采用动力时程分析法计算时，土、岩石的动力特性参数应由动力特性试验确定	0
形状和地层条件简单的地下单体结构可按平面荷载-结构模型进行断面水平地震反应计算	0
短边与长边之比大于2/3，且短边长度大于30m的地下单体结构抗震设计时宜同时考虑两个主轴方向上的水平地震作用，并宜按空间结构模型进行时程分析。	0
沿结构纵向地层分布有显著差异时，地下单体结构应按空间地层-结构模型采用时程分析法进行地震反应计算	0
沿纵向结构形式有较大变化时，地下单体结构应按空间地层-结构模型采用时程分析法进行地震反应计算	0
同时在水平和竖向两个方向结构变化较多或复杂时，地下单体结构应按空间地层-结构模型采用时程分析法进行地震反应计算	0
楼板开孔的孔洞宽度大于该层楼板宽度的30％时，地下单体结构应按空间地层-结构模型采用时程分析法进行地震反应计算	0
结构体系复杂、体形不规则以及结构断面变化较大、结构断面显著不对称等复杂的地下单体结构应按空间地层-结构模型采用时程分析法进行地震反应计算	0
地下单体结构紧贴既有重要建(构)筑物应按空间地层-结构模型采用时程分析法进行地震反应计算	0
结构体系复杂、体形不规则以及结构断面变化较大、结构断面显著不对称的地下单体结构除应进行水平地震作用计算外，尚宜考虑竖向地震作用	0
大跨度结构或浅埋大断面结构除应进行水平地震作用计算外，尚宜考虑竖向地震作用	0
在结构顶板、楼板上开有较大孔洞，形成大跨悬臂构件时，除应进行水平地震作用计算外，尚宜考虑竖向地震作用	0
竖向地震作用效应很重要的其他结构除应进行水平地震作用计算外，尚宜考虑竖向地震作用	0
考虑地震组合的框架梁剪力设计值应根据结构抗震等级选用不同计算公式，应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的规定	0
框架柱及框支柱节点上、下端的截面弯矩设计值应根据结构抗震等级选用不同计算公式，应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的规定	0
框架柱及框支柱的剪力设计值应根据结构抗震等级选用不同计算公式，应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的规定	0
框架梁柱节点核心区的剪力设计值应根据结构抗震等级选用不同计算公式，应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的规定	0
框架结构的基本抗震构造措施应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定。	0
梁的截面宽度不宜小于200mm，截面高宽比不宜大于4。梁中线宜与柱中线重合。	0
梁的纵向钢筋、箍筋配置应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定	0
柱轴压比不宜超过表7.3.4的限值	0
沿柱全高采用井字复合箍，且箍筋肢距不大于200mm、间距不大于100mm、直径不小于12mm，轴压比限值可增加0.10，箍筋的最小配箍特征值均应按增大的轴压比按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的要求确定	0
沿柱全高采用复合螺旋箍，且箍筋间距不大于100mm、箍筋肢距不大于200mm、直径不小于12mm，轴压比限值可增加0.10，箍筋的最小配箍特征值均应按增大的轴压比按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的要求确定	0
沿柱全高采用连续复合矩形螺旋箍，且螺旋净距不大于80mm、箍筋肢距不大于200mm、直径不小于10mm，轴压比限值可增加0.10，箍筋的最小配箍特征值均应按增大的轴压比按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的要求确定	0
在柱的截面中部附加芯柱，其中另加的纵向钢筋的总面积不少于柱截面面积的0.8％，轴压比限值可增加0.05；当此项措施与本条第2款的措施共同采用时，轴压比限值可增加0.15，但箍筋的体积配箍率仍可按轴压比增加0.10的要求确定。	0
柱轴压比不应大于1.00	0
柱截面纵向受力钢筋的最小总配筋率不宜小于表7.3.5的规定，且每一侧配筋率不应小于0.2％，总配筋率不应大于5％	0
柱的纵向配筋宜对称配置，柱主筋间距不宜大于200mm	0
对于柱净高与截面短边长度或直径之比不大于4的柱，柱全高范围内均应加密箍筋且箍筋间距不应大于100mm	0
柱纵向钢筋的绑扎接头应避开柱端的箍筋加密区	0
柱的箍筋配置应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定	0
框架梁柱节点区混凝土强度等级不宜低于框架柱2级，当不符合该规定时，应对核心区承载力进行验算，宜设芯柱加强。	0
框架梁宽度大于框架柱宽度时，梁柱节点区柱宽以外部分应设置梁箍筋	0
板与墙、板与纵梁连接处1.5倍板厚范围内箍筋应加密，宜采用开口箍筋，设置的第一排开口箍筋距墙或纵梁边缘不应大于50mm，开口箍筋间距不应大于板非加密区箍筋间距的1/2	0
墙与板连接处1.5倍墙厚范围内箍筋应加密，宜采用开口箍筋，设置的第一排开口箍筋距板边缘不应大于50mm，开口箍筋间距不应大于墙非加密区箍筋间距的1/2	0
当采用板-柱结构时，应在柱上板带中设置构造暗梁，其构造措施应与框架梁相同	0
楼板开孔时，孔洞宽度不宜大于该层楼板宽度的30％。洞口的布置宜使结构质量和刚度的分布仍较均匀、对称，不应发生局部突变。孔洞周围应设置满足构造要求的边梁或暗梁	0
混凝土结构构件的纵向受力钢筋的锚固和连接应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的有关规定	0
由相互连接或邻近的2个及以上体量相当的地下单体结构组成的地下多体结构体系应依据本章进行抗震设计。	0
地下多体结构的各单体结构的抗震设计应符合本标准第7章的规定	0
地下多体结构不应处于软硬交错的地层中。当地下多体结构无法避免的处于软硬交错的地层中时，应对地下多体结构的各结构单元分别采用相应的抗震措施	0
地下多体结构的各单体结构间宜设置变形缝	0
对可能出现的薄弱部位应采取针对性措施提高其抗震能力	0
应采取构造措施提高地下多体结构各单体结构连接处的抗震能力	0
地下多体结构的抗震等级应按表8.1.7确定	0
地下多体结构应按本标准第3.4.1条选取计算方法，并按本节的规定进行抗震计算	0
地下多体结构应按三维空间地层-结构模型进行考虑动力相互作用的地震反应计算。	0
地下多体结构的计算模型应反映各单体结构和连接部位的实际受力状态以及结构与周边地层的动力相互作用。各单体结构间设置变形缝时，计算模型应同时反映各单体结构间的实际动力相互作用。	0
地下多体结构体系的简化应符合本标准附录A的规定。	0
组成地下多体结构的各单体结构的抗震构造措施应符合本标准第7.3节的规定。	0
当地下多体结构无法避免的处于软硬相差较大的地层中时，可根据需要对各单体结构分别采用不同的处理措施保证其整体抗震性能。	0
盾构隧道、隧道与横通道连接处、隧道与盾构工作井或通风井连接处应进行抗震设计。	0
盾构隧道结构的抗震等级应按表9.1.2确定	0
盾构隧道的抗震设计除满足本标准外，尚应符合现行国家标准《地铁设计规范》GB 50157和《城市轨道交通结构抗震设计规范》GB 50909的规定。	0
盾构隧道的抗震计算应包括横向和纵向抗震计算。盾构隧道与横通道、工作井、通风井等连接部位及地质条件剧烈变化段需精细化设计时，宜进行三维抗震计算。	0
土质地层中的盾构隧道横向抗震计算宜采用本标准中的反应位移法Ⅰ或Ⅱ，纵向抗震计算宜采用本标准中的反应位移法Ⅲ或Ⅳ；处于均匀地层中的圆形盾构隧道可采用本标准附录D的均匀地层圆形盾构隧道地震内力简化计算公式；当计算断面内地质条件复杂或隧道断面形状复杂时应采用时程分析法	0
岩质地层中的盾构隧道横向抗震计算可按现行国家标准《铁路工程抗震设计规范》GB 50111的规定进行，当计算断面内地质条件复杂或隧道断面形状复杂时应采用时程分析法；岩质地层中的盾构隧道纵向抗震计算宜采用时程分析法进行	0
盾构隧道与横通道、工作井、通风井等结构连接部位应采用时程分析法进行抗震计算	0
盾构隧道断面抗震计算可采用考虑管片接头对整环管片刚度折减的等效刚度环模型或采用管片接头与管片共同作用的梁-弹簧模型；盾构隧道纵向抗震计算可采用环间接头对结构纵向刚度折减的等效刚度梁模型或梁-弹簧模型	0
盾构隧道进行了结构性二次衬砌时，抗震计算中应考虑二次衬砌的作用；在本条第1款的基础上，将二次衬砌采用梁单元模拟，二次衬砌和一次衬砌之间相互作用采用弹簧单元模拟	0
盾构隧道抗震计算采用时程分析法时，对于盾构隧道的横向抗震计算，可按平面应变问题进行；对于纵向或主隧道与横通道、竖井等结构连接处以及地层条件发生显著变化段的抗震计算宜采用三维计算模型	0
盾构隧道抗震计算中地震作用应符合下列规定	0
盾构隧道抗震计算采用反应位移法时，设计基准面应按本标准第6.2.1条和第6.3.2条确定	0
盾构隧道采用反应位移法Ⅰ或Ⅱ时应将地层在隧道横断面方向的位移差和周边剪切力作用于隧道结构进行抗震计算；采用反应位移法Ⅲ或Ⅳ时应将地层中隧道轴线所在位置的地层纵向及横向位移作用于隧道进行抗震计算	0
盾构隧道采用时程分析法时应按本标准第5.2节相关规定确定地震作用及输入地震动进行抗震计算	0
盾构隧道抗震验算应包括管片结构、管片接头构造、隧道与横通道等结构连接处的强度、变形验算以及地层稳定验算	0
盾构隧道结构抗震变形验算时，管片环直径变形率不应大于满足抗震性能要求的最大变形率；管片接缝及结构连接部位总变形量不应大于防水密封构造及材料容许的最大变形量；接缝处螺栓等连接件的变形应小于屈服变形	0
对于进行了结构性二次衬砌的盾构隧道，尚应进行二次衬砌的抗震验算	0
隧道结构抗震措施应提高隧道结构自身抗震性能或减少地层传递至隧道结构的地震能量	0
盾构隧道与横通道等结构连接处、地质条件剧烈变化段以及上覆荷载显著变化处应采取措施提高结构变形能力，不得使结构产生影响使用的差异沉降，同时应满足结构防水要求。	0
可采用减小管片环幅宽、加长螺栓长度、加厚弹性垫圈、局部选用钢管片或可挠性管片环等措施提高隧道结构适应地层变形的能力	0
可采用管片壁后注入低剪切刚度注浆材料等措施，在内衬和外壁之间、外壁与地层之间等设置隔震层	0
盾构隧道不应穿越断层破碎带、地裂缝等不良地质区域。当绕避不开时，应在断层破碎带全长范围及其两侧3.5倍隧洞直径过渡区域内采取本标准第9.3.3条和第9.3.4条的抗震措施	0
盾构隧道不应穿越可能发生液化的地层。当绕避不开时，应分析液化对结构安全及稳定性的不利影响并采取相应抗震、减震措施；消除结构液化沉陷或上浮措施可按本标准第4.2.8条执行，可采用在盾构隧道环缝面设置凹凸榫槽、隧道局部或全长进行二次衬砌等结构构造措施。	0
矿山法隧道位置应选择在稳定的地层中，不应穿越断层破碎带段、软硬地层变化段、软弱围岩段等不良地质段。隧道洞口应遵循早进晚出的原则，宜避开可能会发生崩塌、滑坡、泥石流等不良地质现象的地段。	0
矿山法隧道结构的抗震等级应按表10.1.2确定	0
矿山法隧道抗震设计除应符合本标准外，尚应符合国家现行标准《铁路工程抗震设计规范》GB 50111和《公路工程抗震规范》JTG B02的有关规定	0
土质地层中的矿山法隧道横向抗震计算宜采用本标准中的反应位移法Ⅰ、反应位移法Ⅱ或整体式反应位移法，岩质地层中横向抗震计算也可按现行国家标准《铁路工程抗震设计规范》GB 50111的规定进行；地质条件或结构形式复杂时，矿山法隧道横向抗震计算宜采用时程分析法	0
矿山法隧道洞口段、纵向穿越软硬突变等非均匀地层时宜采用时程分析法进行纵向抗震计算	0
矿山法隧道洞门、洞口段、主洞与辅助通道连接处等部位可采用时程分析法进行三维抗震计算	0
矿山法隧道断面计算模型中可将衬砌结构视为弹性地基上的拱形结构，可采用梁单元模拟隧道衬砌	0
矿山法隧道抗震计算采用时程分析法且地质条件及结构形式简单时，可按平面应变问题进行地震反应计算	0
洞门、洞口段、主洞与辅助通道连接处等部位的抗震计算应采用三维计算模型	0
一般情况可仅考虑沿结构断面的水平地震作用	0
洞门和邻接洞口的衬砌结构、纵向穿越软硬突变等非均匀地层的衬砌结构宜考虑沿结构纵向的水平地震作用	0
地形起伏较大的浅埋傍山隧道，或沿线地质条件变化较大的局部区段，尚宜考虑竖向地震作用	0
矿山法隧道的抗震验算除应符合本标准第6.8节～第6.10节的要求外，应重点对隧道洞门和明洞、洞口、浅埋、偏压、下穿或近接建筑物、断层破碎带、软硬地层变化、软弱围岩、结构形式变化、主洞与辅助通道连接段的衬砌结构进行验算	0
城市浅埋矿山法隧道应采用防水型钢筋混凝土结构且隧道全部设置仰拱。	0
隧道洞口段、浅埋偏压段、深埋软弱围岩段和断层破碎带等地段的结构，其抗震加强长度应根据地形、地质条件确定。加强段两端应向围岩质量较好的地段延伸，延伸长度最小值宜按表10.3.2的规定采用。	0
抗震设防段的隧道衬砌应采用混凝土或钢筋混凝土材料，其强度等级不应低于表10.3.3的规定。	0
软弱围岩段的隧道衬砌应采用带仰拱的曲墙式衬砌	0
明暗洞交界处、软硬岩交界处及断层破碎带的抗震设防地段衬砌结构应设置抗震缝，且宜结合沉降缝、伸缩缝综合设置。Ⅱ类场地基本地震动峰值加速度为0.05g的地区应至少设置1道抗震缝，Ⅱ类场地基本地震动峰值加速度为0.10g或0.15g的地区应至少设置2道抗震缝，Ⅱ类场地基本地震动峰值加速度为0.20g及以上的地区应至少设置3道抗震缝	0
通道交叉口部及未经注浆加固处理的断层破碎带区段采用复合式支护结构时，二衬结构应采用钢筋混凝土衬砌	0
穿越活动断层的隧道衬砌断面宜根据断层最大错位量评估值进行隧道断面尺寸的扩挖设计；无断层最大错位量评估值时，隧道断面尺寸可放大400mm～600mm。断层设防段衬砌结构端部应增加最大错位评估值厚度，且应设置抗震缝，抗震缝宜在断层位置设置，缝宽宜40mm～60mm，并保证抗震缝填充密实，做好隧道结构的防水；在抗震缝两侧各1m范围内，初衬和二衬结构之间宜构筑100mm～150mm厚的沥青混凝土衬砌，沥青混凝土衬砌可采用预制块体熔化沥青砌筑的方法施工	0
穿越黄土地裂缝的隧道，地裂缝设防区段衬砌结构应设置抗震变形缝。二衬结构端部厚度宜增大500mm以上，增厚长度宜在2m以上，且应满足竖向最大错位量的要求。在变形缝两侧各1m范围内，初衬和二衬结构之间宜构筑100mm～200mm厚的沥青混凝土衬砌	0
矿山法隧道不应穿越可能发生液化的地层。当绕避不开时应分析液化对结构安全及稳定性的不利影响并采取相应构造措施，且可按本标准第4.2.8条、第4.2.9条执行	0
隧道洞口位置的选择应结合洞口段的地形和地质条件确定，并应采取措施控制洞口仰坡和边坡的开挖高度，防止发生崩塌和滑坡等震害。当洞口地下较陡时，宜采取接长明洞或其他防止落石撞击的措施	0
Ⅱ类场地基本地震动峰值加速度为0.20g及以上的地区宜采用明洞式洞门，洞门不宜斜交设置。	0
Ⅱ类场地基本地震动峰值加速度为0.30g以上的地区,洞口边坡、仰坡坡率降一档设置，边坡、仰坡防护应根据设防地震动峰值加速度值的提高，依次选用锚网喷、框架长锚杆、锚索、框架锚索等措施	0
在满足隧道功能和结构受力良好的前提下，可加大隧道断面尺寸	0
隧道内设辅助通道时，应提高主洞与辅助通道连接处的抗震性能。	0
明挖隧道应建在密实、均匀、稳定的地基上，选址时宜避开地层突变、软弱土、液化土及断层破碎带等不利地段；当无法避开时应采取可靠的抗震措施。回填部分的材料、密实度效应指标不应小于原位原状土。	0
明挖隧道结构的抗震等级应按表11.1.2确定。	0
隧道纵向地层条件变化较大时，明挖隧道除应进行横向抗震计算外，尚应进行纵向抗震计算，可采用反应位移法Ⅳ或时程分析法	0
隧道断面形状变化较大或与相邻建(构)筑物构成整体时，宜采用时程分析法进行三维抗震计算	0
明挖隧道的地震作用可适当考虑挡土墙叠加效果。挡土墙与结构主体密切接触且受力钢筋互相连接时，可将挡土墙纳入结构共同计算；挡土墙与结构主体没有密切连接或连接薄弱时，可将挡土墙与主体结构分开建模，并根据实际情况确定二者之间的约束条件	0
结构形状复杂、纵向穿越软硬突变等非均匀地层的衬砌结构宜考虑沿结构纵向的水平地震作用	0
地形起伏较大的浅埋隧道，或沿线地质条件变化较大的局部区段，或Ⅱ类场地基本地震动峰值加速度为0.15g及其以上地区的明挖隧道尚宜考虑竖向地震作用	0
不符合本条第1款、第2款的情况可仅考虑沿结构断面的水平地震作用	0
明挖隧道结构抗震构造宜采用现浇结构。设置装配构件时，应与周围构件可靠连接。	0
明挖隧道结构抗震构造墙或中柱的纵向钢筋最小总配筋率，应增加0.5％。中柱或墙与梁或顶板、底板的连接处应满足柱箍筋加密区的构造要求，箍筋加密区范围与抗震等级相同的地表结构柱构件相同	0
明挖隧道结构抗震构造地下钢筋混凝土框架结构构件的最小尺寸，应不低于同类地表结构构件的规定。	0
明挖隧道顶板、底板宜采用梁板结构。当采用板柱-抗震墙结构时，宜在柱上板带中设构造暗梁，其构造要求同地表同类结构。	0
明挖隧道地下连续墙复合墙体的顶板、底板的负弯矩钢筋至少应有50％锚入地下连续墙，锚入长度按受力计算确定；正弯矩钢筋应锚入内衬。	0
明挖隧道隔板开孔的孔洞宽度应不大于该隔板宽度的30％；洞口的布置宜使结构质量和刚度的分布较均匀、对称，不应发生局部突变；孔洞周围应设置满足构造要求的边梁或暗梁。	0
明挖隧道结构穿过地震时岸坡可能滑动的古河道，或可能发生明显不均匀沉陷的地层时，应采取换土或设置桩基础等措施。	0
明挖隧道不应穿越可能发生液化的地层。当绕避不开时；应分析液化对结构安全及稳定性的不利影响，并可对液化土层应采取注浆加固和换土措施	0
明挖隧道不应穿越可能发生液化的地层。当绕避不开时；应分析液化对结构安全及稳定性的不利影响。对液化土层未采取措施时，应分析其上浮的可能性并采取抗浮措施	0
明挖隧道结构与薄层液化土夹层相交，或施工中采用深度大于20m的地下连续墙围护结构的明挖隧道结构遇到液化土层时，可仅对下卧层进行处理	0
下沉重力式挡土结构和下沉U型挡土结构应依据本章进行抗震设计	0
下沉式挡土结构可采用拟静力法进行抗震计算	0
下沉式挡土结构的抗震等级应按表12.1.3确定	0
挡土墙高度超过15m且抗震设防烈度为9度的下沉式挡土结构应进行专门研究和论证。	0
下沉式挡土结构可采用中性状态时的地震土压力，其合力和合力作用点的高度可分别按下列公式计算	0
下沉重力式挡土结构在地震作用下的抗滑移稳定性和抗倾覆稳定性应进行验算，其抗滑移稳定性的安全系数不应小于1.1，抗倾覆稳定性的安全系数不应小于1.2。	0
下沉重力式挡土结构的整体滑动稳定性验算可采用圆弧滑动面法	0
下沉式挡土结构的地基承载力验算应符合现行国家标准《构筑物抗震设计规范》GB 50191的有关规定	0
下沉式挡土结构的后填土应采用排水措施，可采用点排水、线排水或面排水方案。	0
抗震设防烈度8度和9度时，下沉重力式挡土结构不得采用干砌片石砌筑。抗震设防烈度7度时，采用干砌片石砌筑的下沉重力式挡土结构墙高不应大于3m。	0
下沉重力式浆砌片石或浆砌块石挡土结构墙高，抗震设防烈度8度时不宜超过12m，抗震设防烈度9度时不宜超过10m；超过10m时，宜采用混凝土整体浇筑	0
下沉重力式混凝土挡土结构的施工缝应设置榫头或采用短钢筋连接，榫头的面积不应小于总截面面积的20％	0
同类地层上建造的下沉重力式或U型挡土结构，伸缩缝间距不宜大于15m。在地基土质或墙高变化较大处应设置沉降缝。	0
下沉式挡土结构不应直接设在液化土或软弱地基上。不可避免时，可采用换土、加大基底面积或采用砂桩、碎石桩等地基加固措施。当采用桩基时，桩尖应伸入稳定地层。	0
当采用反应位移法Ⅰ～反应位移法Ⅳ计算时，结构抗震计算应采用荷载-结构模型；当采用整体式反应位移法或时程分析法计算时，结构抗震计算应采用地层-结构模型。	0
当采用荷载-结构模型计算时，地下结构构件宜采用梁单元模拟，周边地层对结构的支承及与结构的运动相互作用宜采用地层弹簧模拟	0
宜采用地层-结构模型按平面应变问题计算分析，当考虑地下结构空间动力效应时，宜采用三维模型计算分析	0
二维时程分析法时，地下结构构件可采用梁单元或平面应变单元模拟；地层可采用平面应变单元模拟；	0
三维时程分析法时，梁、柱等杆系构件可采用梁单元或实体单元模拟，板、侧墙等构件可采用板单元或实体单元模拟，地层可采用实体单元模拟	0
采用时程分析法计算时，侧面宜采用能反映能量辐射的人工边界。当底部为坚硬基岩面，且上覆地层模量显著低于基岩时，底部人工边界可取刚性边界；否则，宜选用能反映能量辐射的人工边界	0
构件端部设有腋角时，腋角尺寸小于相应方向构件跨度的1/10，可作为同样板厚进行分析	0
验算腋角断面所用的构件有效尺寸d，应考虑腋角，腋角可仅考虑1：3坡度缓的部分作为有效尺寸(图A.0.4)	0
采用纵梁-柱体系的地下结构应按等代框架法进行地震反应分析，即中柱应按真实截面尺寸建模，其他构件截面宽度应取纵梁相邻跨度各一半之和。	0
当遭受7度、8度和9度地震时，可按等效动剪应力的方法确定地震荷载的动剪应力幅值，其对应的振动次数宜分别为10次、20次和30次。地震作用的等效动剪应力可按下列公式计算：	0
可采用等效黏弹性本构模型描述土的动应力应变关系。动剪应力幅值与动剪应变幅值之间的骨干曲线应服从双曲线关系。土的骨干曲线和动剪切模量可由下列公式计算	0
土的动剪应变可依据地震作用的动剪应力及土的动剪切模量随动剪应变幅值的变化关系，可按下式迭代计算动剪应变：γdn=τd/Gdn(B.0.3-1)	0
当第n次迭代计算的动剪切模量与前一次计算确定的动剪切模量满足下式时，可判断迭代计算完成	0
非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土的震陷变形可由动剪切作用下动剪应变及其等效循环次数，土的含水率和上覆压缩应力确定。砂质粉黄土的震陷系数可按下式计算	0
当震陷系数δd不小于0.015时，可判断为震陷性土。非饱和结构性粉土、砂黄土及砂质粉黄土场地的震陷变形可按下式计算：	0
静力设计时已进行过考虑施工过程的应力状态分析，动力计算中的初始静应力状态宜采用静力分析结果。	0
对于采用反应位移法且结构壁为直边的抗震设计，静力分析可按下列方法计算	0
土压力和水压力宜分别计算，其中水压力可按静水压力公式计算出压强分布：pW＝γWh(C.0.2-1)	0
土压力可按下列公式计算：	0
对于采用时程分析法或结构壁为曲边的抗震设计，应采用数值分析方法计算起始静应力状态。	0
均匀地层中圆形盾构隧道横断面地震内力(图D.0.1)可按下列公式计算：	0
地震波的传播方向与隧道轴线夹角为45°时，隧道所受轴力最大，最大轴向拉力及相关系数可按下列公式计算：	0
当地震波的传播方向与隧道轴向一致时，衬砌结构将产生最大弯矩，最大弯矩及相关系数可按下列公式计算	0
智能建筑设计标准 GB50314-2015	1
为规范智能建筑工程设计，提高智能建筑工程设计质量，制定本标准。	0
本标准适用于新建扩建和改建的住宅、办公旅馆、文化、博物馆、观演、会展、教育、金融、交通、医疗、体育、商店等民用建筑及通用工业建筑的智能化系统工程设计，以及多功能组合的综合体建筑智能化系统工程设计。	0
智能建筑工程设计应建设绿色建筑为目标做到功能实用、技术适时、安全高效、运营规范和经济合理。	0
智能建筑工程设计应增强建筑物的科技功能和提升智能化系统的技术功效，具有适用性、开放性、可维护性和可扩展性。	0
智能建筑工程设计除应符合本标准外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	0
智能建筑：以建筑物为平台,基于对各类智能化信息的综合应用，集架构、系统、应用、管理及优化组合为一体，具有感知、传输、记忆、推理、判断和决策的综合智慧能力形成以人、建筑、环境互为协调的整合体，为人们提供安全、高效、便利及可持续发展功能环境的建筑。	0
工程架构：以建筑物的应用需求为依据，通过对智能化系统工程的设施、业务及管理等应用功能作层次化结构规划，从而构成由若干智能化设施组合而成的架构形式。	0
信息化应用系统：以信息设施系统和建筑设备管理系统等智能化系统为基础，为满足建筑物的各类专业化业务、规范化运营及管理的需要，由多种类信息设施、操作程序和相关应用设备等组合而成	0
智能化集成系统：为实现建筑物的运营及管理目标，基于统一的信息平台，以多种类智能化信息集成方式，形成的具有信息汇聚、资源共享、协同运行、优化管理等综合应用功能的系统。	0
信息设施系统：为满足建筑物的应用与管理对信息通信的需求,将各类具有接收、交换、传输、处理、存储和显示等功能的信息系统整合，形成建筑物公共通信服务综合基础条件的系统。	0
建筑设备管理系统：对建筑设备监控系统和公共安全系统等实施综合管理的系统。	0
公共安全系统：为维护公共安全，运用现代科学技术，具有以应对危害社会安全的各类突发事件而构建的综合技术防范或安全保障体系综合功能的系统。	0
应急响应系统：为应对各类突发公共安全事件，提高应急响应速度和决策指 挥能力，有效预防、控制和消除突发公共安全事件的危害，具有应急技术体系和响应处置功能的应急响应保障机制或履行协调指挥职能的系统。	0
机房工程：为提供机房内各智能化系统设备及装置的安置和运行条件， 以确保各智能化系统安全、可靠和高效地运行与便于维护的建筑功能环境而实施的综合工程。	0
智能化系统工程架构的设计应包括设计等级、架构规划、系统配置等。	0
智能化系统王程的设计等级应根据建筑的建设目标、功能类别、地域状况、运营及管理要求、投资规模等综合因素确立。	0
智能化系统工程的架构规划应根据建筑的功能需求、基础条件和应用方式等作层次化结构的搭建设计，并构成由若干智能化设施组合的架构形式。	0
智能化系统工程的系统配置应根据智能化系统工程的设计等级和架构规划，选择配置相关的智能化系统。	0
智能化系统工程设计等级的确立应符合下列规定：应实现建筑的建设目标；	0
智能化系统工程设计等级的确立应符合下列规定：应适应工程建设的基础状况；	0
智能化系统工程设计等级的确立应符合下列规定：应符合建筑物运营及管理的信息化功能；	0
智能化系统工程设计等级的确立应符合下列规定：应为建筑智能化系统的运行维护提供服务条件和支撑保障；	0
智能化系统工程设计等级的确立应符合下列规定：应保证工程建设投资的有效性和合理性。	0
智能化系统工程设计等级的划分应符合下列规定：应与建筑自身的规模或设计等级相对应；	0
智能化系统工程设计等级的划分应符合下列规定：应以增强智能化综合技术功效作为设计标准等级提升依据；	0
智能化系统工程设计等级的划分应符合下列规定：应采用适时和可行的智能化技术；	0
智能化系统工程设计等级的划分应符合下列规定：宜为智能化系统技术扩展及满足应用功能提升创造条件。	0
智能化系统工程设计等级的系统配置应符合下列规定：应以智能化系统工程的设计等级为依据，选择配置相应的智能化系统；	0
智能化系统工程设计等级的系统配置应符合下列规定：符合建筑基本功能的轩能化系统配置应作为应配置项目；	0
智能化系统工程设计等级的系统配置应符合下列规定：以应配置项目为基础，为实现建筑增强功能的智能化系统配置应作为宜配置项目；	0
智能化系统工程设计等级的系统配置应符合下列规定：以应配置项目和宜配置项目的组合为基础，为完善建筑保障功能的智能化系统配置应作为可配置项目。	0
智能化系统工程的架构规划应符合下列规定：应满足建筑物的信息化应用需求；	0
智能化系统工程的架构规划应符合下列规定：应支持各智能化系统的信息关联和功能汇聚；	0
智能化系统工程的架构规划应符合下列规定：应顺应智能化系统了程技术的可持续发展；	0
智能化系统工程的架构规划应符合下列规定：应适应智能化系统综合技术功效的不断完善；	0
智能化系统工程的架构规划应符合下列规定：综合体建筑的智能化系统工程应适应多功能类别组合建筑物态的形式，并应满足综合体建筑整体实施业务运营及管理模式的信息化应用需求。	0
智能化系统工程的设施架构搭建应符合下列规定：应建设建筑信息化应用的基础设施层；	0
智能化系统工程的设施架构搭建应符合下列规定：应建立具有满足运营和管理应用等综合支撑功能的信息服务设施层：	0
智能化系统工程的设施架构搭建应符合下列规定：应形成展现信息应用和协同效应的信息化应用设施层。	0
智能化系统工程的架构规划分项应符合下列规定：架构规划分项应按工程架构整体的层次化结构形式，分别以基础设施、信息服务设施及信息化应用设施展开；	0
智能化系统工程的架构规划分项应符合下列规定：基础设施应为公共环境设施和机房设施，其分项宜包括信息通信基础设施、建筑设备管理设施、公共安全设施、机房环境设施和机房管理设施等；	0
智能化系统工程的架构规划分项应符合下列规定：信息服务设施应为应用信息服务设施的信息应用支撑设施部分，其分项宜包括语音应用支撑设施、数据应用支撑设施、多媒体应用支撑设施等；	0
智能化系统工程的架构规划分项应符合下列规定：信息化应用设施应为应用信息服务设施的应用设施部分，其分项宜包括公共应用设施、管理应用设施、业务应用设施、智能信息集成设施等。	0
智能化系统工程的系统配置应符合下列规定：应以设计等级为依据；	0
智能化系统工程的系统配置应符合下列规定：应与架构规划相对应；	0
智能化系统工程的系统配置应符合下列规定：应保障智能化系统综合技术功效；	0
智能化系统工程的系统配置应符合下列规定：宜适应按专业化分项实施的方式；	0
智能化系统工程的系统配置应符合下列规定：应按建筑基本条件和功能需求配置基础设施层的智能化系统；	0
智能化系统工程的系统配置应符合下列规定：应以基础设施层的智能化系统为支撑条件，按建筑功能类别配置信息服务设施层和信息化应用设施层的智能化系统。	0
智能化系统工程的系统配置分项应符合下列规定：系统配置分项应分别以信息化应用系统、智能化集成系统、信息设施系统、建筑设备管理系统、公共安全系统、机房工程等设计要素展开；	0
智能化系统工程的系统配置分项应符合下列规定：应与基础设施层相对应，且基础设施的智能化系统分项宜包括信息接入系统、布线系统、移动通信室内信号覆盖系统、卫星通信系统、建筑设备监控系统、建筑能效监管系统、火灾自动报警系统、入侵报警系统、视频安防监控系统、出入口控制系统、电子巡查系统、访客对讲系统、停车库(场)管理系统、安全防范综合管理(平台)系统、应急响应系统及相配套的智能化系统机房工程；	0
智能化系统工程的系统配置分项应符合下列规定：应与信息服务设施层相对应，且信息服务设施的智能化系统分项宜包括用户电话交换系统、无线对讲系统、信息网络系统、有线电视系统、卫星电视接收系统、公共广播系统、会议系统、信息导引及发布系统、时钟系统等；	0
智能化系统工程的系统配置分项应符合下列规定：应与信息化应用设施层相对应，且信息化应用设施的智能化系统分项宜包括公共服务系统、智能卡系统、物业管理系统、信息设施运行管理系统、信息安全管理系统、通用业务系统、专业业务系统、智能化信息集成(平台)系统、集成信息应用系统。	0
综合体建筑智能化工程的系统配置应符合下列规定：应以综合体建筑的业态形式、设计等级和架构规划为依据；	0
综合体建筑智能化工程的系统配置应符合下列规定：应按综合体建筑整体功能需求配置基础设施的智能化系统；	0
综合体建筑智能化工程的系统配置应符合下列规定：应以基础设施的智能化系统为支撑条件，配置满足不同功能类别单体或局部建筑的信息服务设施和信息化应用设施的智能化系统；	0
综合体建筑智能化工程的系统配置应符合下列规定：应以各单体或局部建筑的基础设施和信息服务设施整合为条件，配置满足综合体建筑实施整体运营和全局性管理模式需求的信息化应用设施的智能化系统。	0
智能化系统工程的设计要素应按智能化系统工程的设计等级、架构规划及系统配置等工程架构确定。	0
智能化系统工程的设计要素宜包括信息化应用系统、智能化集成系统、信息设施系统、建筑设备管理系统、公共安全系统、机房工程等。	0
智能化系统工程的设计要素应符合国家现行标准《火灾自动报警系统设计规范 ))GB 50116 、《安全防范工程技术规范》GB50348 和《民用建筑电气设计规范》JGJ 16 等的有关规定。	0
信息化应用系统功能应符合下列规定：应满足建筑物运行和管理的信息化需要；	0
信息化应用系统功能应符合下列规定：应提供建筑业务运营的支撑和保障。	0
信息化应用系统宜包括公共服务、智能卡应用、物业管理、信息设施运行管理、信息安全管理、通用业务和专业业务等信息化应用系统。	0
公共服务系统应具有访客接待管理和公共服务信息发布等功能，并宜具有将各类公共服务事务纳入规范运行程序的管理功能。	0
智能卡应用系统应具有身份识别等功能，并宜具有消费、计费、票务管理、资料借阅、物品寄存、会议签到等管理功能，且应具有适应不同安全等级的应用模式。	0
物业管理系统应具有对建筑的物业经营、运行维护进行管理的功能。	0
信息设施运行管理系统应具有对建筑物信息设施的运行状态、资源配置、技术性能等进行监测、分析、处理和维护的功能。	0
信息安全管理系统应符合国家现行有关信息安全等级保护标准的规定。	0
通用业务系统应满足建筑基本业务运行的需求。	0
专业业务系统应以建筑通用业务系统为基础，满足专业业务运行的需求。	0
智能化集成系统的功能应符合下列规定：应以实现绿色建筑为目标，应满足建筑的业务功能、物业运营及管理模式的应用需求；	0
智能化集成系统的功能应符合下列规定：应采用智能化信息资源共享和协同运行的架构形式；	0
智能化集成系统的功能应符合下列规定：应具有实用、规范和高效的监管功能；	0
智能化集成系统的功能应符合下列规定：宜适应信息化综合应用功能的延伸及增强。	0
智能化集成系统构建应符合下列规定：系统应包括智能化信息集成(平台)系统与集成信息应用系统；	0
智能化集成系统构建应符合下列规定：智能化信息集成(平台)系统宜包括操作系统、数据库、集成系统平台应用程序、各纳入集成管理的智能化设施系统与集成互为关联的各类信息通信接口等；	0
智能化集成系统构建应符合下列规定：集成信息应用系统宜由通用业务基础功能模块和专业业务运营功能模块等组成；	0
智能化集成系统构建应符合下列规定：宜具有虚拟化、分布式应用、统一安全管理等整体平台的支撑能力；	0
智能化集成系统构建应符合下列规定：宜顺应物联网、云计算、大数据、智慧城市等信息交互多元化和新应用的发展。	0
智能化集成系统通信互联应符合下列规定：应具有标准化通信方式和信息交互的支持能力；	0
智能化集成系统通信互联应符合下列规定：应符合国际通用的接口、协议及国家现行有关标准的规定。	0
智能化集成系统配置应符合下列规定：应适应标准化信息集成平台的技术发展方向；	0
智能化集成系统配置应符合下列规定：应形成对智能化相关信息采集、数据通信、分析处理等支持能力；	0
智能化集成系统配置应符合下列规定：宜满足对智能化实时信息及历史数据分析、可视化展现的要求；	0
智能化集成系统配置应符合下列规定：宜满足远程及移动应用的扩展需要；	0
智能化集成系统配置应符合下列规定：应符合实施规范化的管理方式和专业化的业务运行程序；	0
智能化集成系统配置应符合下列规定：应具有安全性、可用性、可维护性和可扩展牲。	0
信息设施系统功能应符合下列规定：应具有对建筑内外相关的语音、数据、图像和多媒体等形式的信息予以接受、交换、传输、处理、存储、检索和显示等功能；	0
信息设施系统功能应符合下列规定：宜融合信息化所需的各类信息设施，并为建筑的使用者及管理者提供信息化应用的基础条件。	0
信息设施系统宜包括信息接入系统、布线系统、移动通信室内信号覆盖系统、卫星通信系统、用户电话交换系统、无线对讲系统、信息网络系统、有线电视及卫星电视接收系统、公共广播系统、会议系统、信息导引及发布系统、时钟系统等信息设施系统。	0
信息接入系统应符合下列规定：应满足建筑物内各类用户对信息通信的需求，并应将各类公共信息网和专用信息网引人建筑物内；	0
信息接入系统应符合下列规定：应支持建筑物内各类用户所需的信息通信业务；	0
信息接入系统应符合下列规定：宜建立以该建筑为基础的物理单元载体，并应具有对接智慧城市的技术条件；	0
信息接入系统应符合下列规定：信息接入机房应统筹规划配置，并应具有多种类信息业务经营者平等接入的条件；	0
信息接入系统应符合下列规定：系统设计应符合现行行业标准《有线接入网设备安装工程设计规范 》YD/T 5139 等的有关规定。	0
布线系统应符合下列规定：应满足建筑物内语音、数据、图像和多媒体等信息传输的需求；	0
布线系统应符合下列规定：应根据建筑物的业务性质、使用功能、管理维护、环境安全条件和使用需求等，进行系统布局、设备配置和缆线设计；	0
布线系统应符合下列规定：应遵循集约化建设的原则，并应统一规划、兼顾差异、路由便捷、维护方便；	0
布线系统应符合下列规定：应适应智能化系统的数字化技术发展和网络化融合趋向，并应成为建筑内整合各智能化系统信息传递的通道:	0
布线系统应符合下列规定：应根据缆线敷设方式和安全保密的要求，选择满足相应安全等级的信息缆线；	0
布线系统应符合下列规定：应根据缆线敷设方式和防火的要求，选择相应阻燃及耐火等级的缆线；	0
布线系统应符合下列规定：应配置相应的信息安全管理保障技术措施；	0
布线系统应符合下列规定：应具有灵活性、适应性、可扩展性和可管理性；	0
布线系统应符合下列规定：系统设计应符合现行国家标准《综合布线系统工程设计规范》GB 50311 的有关规定。	0
移动通信室内信号覆盖系统应符合下列规定：应确保建筑物内部与外界的通信接续；	0
移动通信室内信号覆盖系统应符合下列规定：应适应移动通信业务的综合性发展；	0
移动通信室内信号覆盖系统应符合下列规定：对于室内需屏蔽移动通信信号的局部区域，应配置室内区域屏蔽系统；	0
移动通信室内信号覆盖系统应符合下列规定：系统设计应符合现行国家标准《电磁环境控制限值》GB 8702 的有关规定。	0
卫星通信系统应符合下列规定：应按建筑的业务需求进行配置；	0
卫星通信系统应符合下列规定：应满足语音、数据、图像及多媒体等信息的传输要求；	0
卫星通信系统应符合下列规定：卫星通信系统天线、室外单元设备安装空间和天线基座基础、室外馈线引人的管线及卫星通信机房等应设置在满足卫星通信要求的位置。	0
用户电话交换系统应符合下列规定：应适应建筑物的业务性质、使用功能、安全条件，并应满足建筑内语音、传真、数据等通信需求；	0
用户电话交换系统应符合下列规定：系统的容量、出入中继线数量及中继方式等应按使用需求和话务量确定，并应留有富裕量；	0
用户电话交换系统应符合下列规定：应具有拓展电话交换系统与建筑内业务相关的其他增值应用的功能；	0
用户电话交换系统应符合下列规定：系统设计应符合现行国家标准《用户电话交换系统工程设计规范》GB/T 50622 的有关规定。	0
无线对讲系统应符合下列规定：应满足建筑内管理人员互相通信联络的需求；	0
无线对讲系统应符合下列规定：应根据建筑的环境状况，设置天线位置、选择天线形式、确定天线输出功率；	0
无线对讲系统应符合下列规定：应利用基站信号，配置室内天馈线和系统无源器件；	0
无线对讲系统应符合下列规定：信号覆盖应均匀分布；	0
无线对讲系统应符合下列规定：应具有远程控制和集中管理功能，并应具有对系统语音和数据的管理能力；	0
无线对讲系统应符合下列规定：语音呼叫应支持个呼、组呼、全呼和紧急呼叫等功能；	0
无线对讲系统应符合下列规定：宜具有支持文本信息收发、 GPS 定位、遥测、对讲机检查、远程监听、呼叫提示、激活等功能；	0
无线对讲系统应符合下列规定：应具有先进性、开放性、可扩展性和可管理性。	0
信息网络系统应符合下列规定：应根据建筑的运营模式、业务性质、应用功能、环境安全条件及使用需求，进行系统组网的架构规划；	0
信息网络系统应符合下列规定：应建立各类用户完整的公用和专用的信息通信链路，支撑建筑内多种类智能化信息的端到端传输，并应成为建筑内各类信息通信完全传递的通道；	0
信息网络系统应符合下列规定：应保证建筑内信息传输与交换的高速、稳定和安全；	0
信息网络系统应符合下列规定：应适应数字化技术发展和网络化传输趋向；对智能化系统的信息传输，应按信息类别的功能性区分、信息承载的负载量分析、应用架构形式优化等要求进行处理，并应满足建筑智能化信息网络实现的统一性要求；	0
信息网络系统应符合下列规定：网络拓扑架构应满足建筑使用功能的构成状况、业务需求及信息传输的要求；	0
信息网络系统应符合下列规定：应根据信息接入方式和网络子网划分等配置路由设备，并应根据用户 作业务特性、运行信息流量、服务质量要求和网络拓扑架构形式等，配置服务器、网络交换设备、信息通信链路、信息端口及信息网络系统等；	0
信息网络系统应符合下列规定：应配置相应的信息安全保障设备和网络管理系统，建筑物内信息网络系统与建筑物外部的相关信息网互联时，应设置有效抵御干扰和入侵的防火墙等安全措施；	0
信息网络系统应符合下列规定：宜采用专业化、模块化、结构化的系统架构形式；	0
信息网络系统应符合下列规定：应具有灵活性、可扩展性和可管理性。	0
有线电视及卫星电视接收系统应符合下列规定：应向收视用户提供多种类电视节目源；	0
有线电视及卫星电视接收系统应符合下列规定：应根据建筑使用功能的需要，配置卫星广播电视接收及传输系统；	0
有线电视及卫星电视接收系统应符合下列规定：卫星广播电视系统接收天线、室外单元设备安装空间和天线基座基础、室外馈线引人的管线等应设置在满足接收要求的部位；	0
有线电视及卫星电视接收系统应符合下列规定：宜拓展其他相应增值应用功能；	0
有线电视及卫星电视接收系统应符合下列规定：系统设计应符合现行国家标准《有线电视系统工程技术规范》GB 50200 的有关规定。	0
公共广播系统应符合下列规定：应包括业务广播、背景广播和紧急广播；	0
公共广播系统应符合下列规定：业务广播应根据工作业务及建筑物业管理的需要，按业务区域设置音源信号，分区控制呼叫及设定播放程序。业务广播宜播发的信息包括通知、新闻、信息、语音文件、寻呼、报时等；	0
公共广播系统应符合下列规定：背景广播应向建筑内各功能区播送渲染环境气氛的音摞信号。背景广播宜播发的信息包括背景音乐和背景音响等；	0
公共广播系统应符合下列规定：紧急广播应满足应急管理的要求，紧急广播应播发的信息为依据相应安全区域划分规定的专用应急广播信令。紧急广播应优先于业务广播、背景广播；	0
公共广播系统应符合下列规定：应适应数字化处理技术、网络化播控方式的应用发展；	0
公共广播系统应符合下列规定：宜配置标准时间校正功能；	0
公共广播系统应符合下列规定：声场效果应满足使用要求及声学指标的要求；	0
公共广播系统应符合下列规定：宜拓展公共广播系统相应智能化应用功能；	0
公共广播系统应符合下列规定：系统设计应符合现行国家标准《公共广播系统工程技术规范》GB 50526 的有关规定。	0
会议系统应符合下列规定：应按使用和管理等需求对会议场所进行分类，并分别按会议(报告)厅、多功能会议室和普通会议室等类别组合配置相应的功能。会议系统的功能宜包括音频扩声、图像信息显示、多媒体信号处理、会议讨论、会议信息录播、会议设施集中控制、会议信息发布等；	0
会议系统应符合下列规定：会议(报告)厅宜根据使用功能，配置舞台机械及场景控制及其他相关配套功能等；	0
会议系统应符合下列规定：具有远程视频信息交互功能需求的会议场所，应配置视频会议系统终端(含内置多点控制单元) ；	0
会议系统应符合下列规定：当系统具有集中控制播放信息和集成运行交互功能要求时，宜采取会议设备集约化控制方式，对设备运行状况进行信息化交互式管理；	0
会议系统应符合下列规定：应适应多媒体技术的发展，并应采用能满足视频图像清晰度要求的投射及显示技术和满足音频声场效果要求的传声及播放技术；	0
会议系统应符合下列规定：宜采用网络化互联、多媒体场效互动及设备综合控制等信息集成化管理工作模式，并宜采用数字化系统技术和设备；	0
会议系统应符合下列规定：宜拓展会议系统相应智能化应用功能；	0
会议系统应符合下列规定：系统设计应符合现行国家标准《电子会议系统工程设计规范》GB 50799 、《厅堂扩声系统设计规范》GB 50371 、《视频显示系统工程技术规范》GB 50464 和《会议电视会场系统工程设计规范》GB 50635 的有关规定。	0
信息导引及发布系统应符合下列规定：应具有公共业务信息的接入、采集、分类和汇总的数据资源库，并在建筑公共区域向公众提供信息告示、标识导引及信息查询等多媒体信息发布功能；	0
信息导引及发布系统应符合下列规定：宜由信息播控巾心、传输网络、信息发布显示屏或信息标识牌、信息导引设施或查询终端等组成，并应根据应用需要进行设备的配置及组合；	0
信息导引及发布系统应符合下列规定：应根据建筑物的管理需要，布置信息发布显示屏或信息导引标识屏、信息查询终端等，并应根据公共区域空间环境条件，选择信息显示屏和信息查询终端的技术规格、几何形态及安装方式等；	0
信息导引及发布系统应符合下列规定：播控中心宜设置专用的服务器和控制器，并宜配置信号采集和制作设备及相配套的应用软件:应支持多通道显示、多画面显示、多列表播放和支持多种格式的图像、视频、文件显示，并应支持同时控制多台显示端设备。	0
时钟系统应符合下列功能：应按建筑使用功能需求配置时钟系统；	0
时钟系统应符合下列功能：应具有高精度标准校时功能，并应具备与当地标准时钟同步校准的功能；	0
时钟系统应符合下列功能：用于统一建筑公共环境时间的时钟系统，宜采用母钟、子钟的组网方式，且系统母钟应具有多形式系统对时的接口选择；	0
时钟系统应符合下列功能：应具有故障告警等管理功能。	0
建筑设备管理系统功能应符合下列规定：应具有建筑设备运行监控信息互为美联和共辜的功能；	0
建筑设备管理系统功能应符合下列规定：宜具有建筑设备能耗监测的功能；	0
建筑设备管理系统功能应符合下列规定：应实现对节约资源、优化环境质量管理的功能；	0
建筑设备管理系统功能应符合下列规定：宜与公共安全系统等其他关联构建建筑设备综合管理模式。	0
建筑设备管理系统宜包括建筑设备监控系统、建筑能效监管系统，以及需纳入管理的其他业务设施系统等。	0
建筑设备监控系统应符合下列规定：监控的设备范围宜包括冷热源、供暖通风和空气调节、给水排水、供配电、照明、电梯等，并宜包括以自成控制体系方式纳入管理的专项设备监控系统等；	0
建筑设备监控系统应符合下列规定：采集的信息宜包括温度、湿度、流量、压力、压差、液位、照度、气体浓度、电量、冷热量等建筑设备运行基础状态信息；	0
建筑设备监控系统应符合下列规定：监控模式应与建筑设备的运行工艺相适应，并应满足对实时状况监控、管理方式及管理策略等进行优化的要求；	0
建筑设备监控系统应符合下列规定：应适应相关的管理需求与公共安全系统信息关联；	0
建筑设备监控系统应符合下列规定：宜具有向建筑内相关集成系统提供建筑设备运行、维护管理状态等信息的条件。	0
建筑能效监管系统应符合下列规定：能耗监测的范围宜包括冷热源、供暖通风和空气调节、给水排水、供配电、照明、电梯等建筑设备，且计量数据应准确，并应符合国家现行有关标准的规定；	0
建筑能效监管系统应符合下列规定：能耗计量的分项及类别宜包括电量、水量、燃气量、集中供热耗热量、集中供冷耗冷量等使用状态信息；	0
建筑能效监管系统应符合下列规定：根据建筑物业管理的要求及基于对建筑设备运行能耗信息化监管的需求，应能对建筑的用能环节进行相应适度调控及供能配置适时调整；	0
建筑能效监管系统应符合下列规定：应通过对纳入能效监管系统的分项计量及监测数据统计分析和处理，提升建筑设备协调运行和优化建筑综合性能。	0
建筑设备管理系统对支撑绿色建筑功效应符合下列规定：基于建筑设备监控系统，对可再生能源实施有效利用和管理；	0
建筑设备管理系统对支撑绿色建筑功效应符合下列规定：以建筑能效监管系统为基础，确保在建筑全生命期内对建筑设备运行具有辅助支撑的功能。	0
建筑设备管理系统应满足建筑物整体管理需求，系统宜纳入智能化集成系统。	0
系统设计应符合国家现行标准《建筑设备监控系统工程技术规范》JGJ/T 334 和《绿色建筑评价标准》GB/T 50378 的有关规定。	0
公共安全系统应符合下列规定：应有效地应对建筑内火灾、非法侵入、自然灾害、重大安全事故等危害人们生命和财产安全的各种突发事件，并应建立应急及长效的技术防范保障体系；	0
公共安全系统应符合下列规定：应以人为本、主动防范、应急响应、严实可靠。	0
公共安全系统宜包括火灾自动报警系统、安全技术防范系统和应急响应系统等。	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：应安全适用、运行可靠、维护便利；	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：应具有与建筑设备管理系统互联的信息通信接口；	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：宜与安全技术防范系统实现互联；	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：应作为应急响应系统的基础系统之一；	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：宜纳入智能化集成系统；	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：系统设计应符合现行国家标准《火灾自动报警系统设计规范》GB 50116 和《建筑设计防火规范》GB 50016 的有关规定。	0
安全技术防范系统应符合下列规定：应根据防护对象的防护等级、安全防范管理等要求，以建筑物自身物理防护为基础，运用电子信息技术、信息网络技术和安全防范技术等进行构建；	0
安全技术防范系统应符合下列规定：宜包括安全防范综合管理(平台)和入侵报警、视频安防监控、出人口控制、电子巡查、访客对讲、停车库(场)管理系统等；	0
安全技术防范系统应符合下列规定：应适应数字化、网络化、平台化的发展，建立结构化架构及网络化体系；	0
安全技术防范系统应符合下列规定：应拓展和优化公共安全管理的应用功能；	0
安全技术防范系统应符合下列规定：应作为应急响应系统的基础系统之一；	0
安全技术防范系统应符合下列规定：宜纳入智能化集成系统；	0
安全技术防范系统应符合下列规定：系统设计应符合现行国家标准《安全防范工程技术规范》GB 50348 、《入侵报警系统工程设计规范》GB 50394 、《视频安防监控系统工程设计规范》GB 50395 和《出入口控制系统工程设计规范》GB 50396 的有关规定。	0
应急响应系统应符合下列规定：应以火灾自动报警系统、安全技术防范系统为基础。	0
应急响应系统应符合下列规定：应具有下列功能：1)对各类危及公共安全的事件进行就地实时报警；2) 采取多种通信方式对自然灾害、重大安全事故、公共卫生事件和社会安全事件实现就地报警和异地报警；3) 管辖范围内的应急指挥调度；4) 紧急疏散与逃生紧急呼叫和导引；5) 事故现场应急处置等。	0
应急响应系统应符合下列规定：宜具有下列功能：1)接收上级应急指挥系统各类指令信息；2) 采集事故现场信息；3) 多媒体信息显示；4）建立各类安全事件应急处理预案。	0
应急响应系统应符合下列规定：应配置下列设施：1)有线/无线通信、指挥和调度系统；2) 紧急报警系统；3) 火灾自动报警系统与安全技术防范系统的联动设施；4) 火灾自动报警系统与建筑设备管理系统的联动设施；5) 紧急广播系统与信息发布与疏散导引系统的联动设施。	0
应急响应系统应符合下列规定：宜配置下列设施：1)基于建筑信息模型 (BIM) 的分析决策支持系统；2) 视频会议系统；3) 信息发布系统等。	0
应急响应系统应符合下列规定：应急响应中心宜配置总控室、决策会议室、操作室、维护室和设备间等工作用房。	0
应急响应系统应符合下列规定：应纳入建筑物所在区域的应急管理体系。	0
总建筑面积大于 20000㎡的公共建筑或建筑高度超过100m 的建筑所设置的应急晌应系统，必须配置与上一级应急响应系统信息互联的通信接口。	0
智能化系统机房宜包括信息接人机房、有线电视前端机房、信息设施系统总配线机房、智能化总控室、信息网络机房、用户电话交换机房、消防控制室、安防监控中心、应急响应中心和智能化设备间(弱电间、电信间)等，并可根据工程具体情况独立配置或组合配置。	0
机房工程的建筑设计应符合下列规定：信息接人机房宜设置在便于外部信息管线引人建筑物内的位置；	0
信息设施系统总配线机房宜设于建筑的中心区域位置，并应与信息接入机房、智能化总控室、信息网络机房及用户电话交换机房等同步设计和建设；	0
智能化总控室、信息网络机房、用户电话交换机房等应按智能化设施的机房设计等级及设备的工艺要求进行设计；	0
当火灾自动报警系统、安全技术防范系统、建筑设备管理系统、公共广播系统等的中央控制设备集中设在智能化总控室内时，各系统应有独立工作区；	0
智能化设备间(弱电间、电信间)宜独立设置，且在满足信息传输要求情况下，设备间(弱电间、电信间)宜设置于工作区域相对中部的位置；对于以建筑物楼层为区域划分的智能化设备间(弱电间、电信间) ，上下位置宜垂直对齐；	0
机房面积应满足设备机柜(架)的布局要求，并应预留发展空间；	0
信息设施系统总配线机房、智能化总控室、信息网络机房、用户电话交换系统机房等不应与变配电室及电梯机房贴邻布置；	0
机房不应设在水泵房、厕所和浴室等潮湿场所的贴邻位置；	0
设备机房不宜贴邻建筑物的外墙；	0
与机房无关的管线不应从机房内穿越；	0
机房各功能区的净空高度及地面承重力应满足设备的安装要求和国家现行有关标准的规定；	0
机房应采取防水、降噪、隔音、抗震等措施。	0
机房工程的结构设计应符合下列规定：机房主体结构宜采用大空间及大跨度柱网结构体系；	0
机房工程的结构设计应符合下列规定：机房主体结构应具有防火、避免温度变形和抗不均匀沉降的性能，机房不应穿过变形缝和伸缩缝；	0
机房工程的结构设计应符合下列规定：对于安置主机和存放数据存储设备的机房，主体结构抗震等级宜比该建筑物整体抗震等级提高一级；	0
机房工程的结构设计应符合下列规定：对于改建或扩建的机房，应在对原建筑物进行结构检测和抗震鉴定后进行抗震设计。	0
机房工程的通风和空气调节系统设计应符合下列规定：机房内的温度、湿度等应满足设备的使用要求；	0
机房工程的通风和空气调节系统设计应符合下列规定：应符合国家现行有关机房设计的等级标准；	0
机房工程的通风和空气调节系统设计应符合下列规定：当机房设置专用空气调节系统时，应设置具有可自动调节方式的控制装置，并应预留室外机组的安装位置；	0
机房工程的通风和空气调节系统设计应符合下列规定：宜为纳入机房综合管理系统预留条件。	0
机房工程的供配电系统设计应符合下列规定：应满足机房设计等级及设备用电负荷等级的要求；	0
机房工程的供配电系统设计应符合下列规定：电源质量应符合国家现行有关标准的规定和所配置设备的要求；	0
机房工程的供配电系统设计应符合下列规定：设备的电源输入端应设防雷击电磁脉冲 CLEMP) 的保护装置；	0
机房工程的供配电系统设计应符合下列规定：宜为纳入机房综合管理系统预留条件。	0
机房工程紧急广播系统备用电源的连续供电时间，必须与消防疏散指示标志照明备用电源的连续供电时间一致。	0
机房工程的照明系统设计应符合下列规定：应满足各工作区照度标准值的要求；	0
机房工程的照明系统设计应符合下列规定：照明灯具应采用无眩光荧光灯具及节能灯具；	0
机房工程的照明系统设计应符合下列规定：宜具有自动调节方式的控制装置；	0
机房工程的照明系统设计应符合下列规定：宜为纳入机房综合管理系统预留条件。	0
机房工程接地设计应符合下列规定：当机房采用建筑物共用接地装置时，接地电阻值应按接入设备中要求的最小值确定；	0
机房工程接地设计应符合下列规定：当机房采用独立接地时，接地电阻值应符合国家现行有关标准的规定和所配置设备的要求；	0
机房工程接地设计应符合下列规定：机房内应设专用局部等电位联结装置。	0
机房工程的防静电设计应符合下列规定：机房的主机房和辅助工作区的地板或地面应设置具有静电泄放的接地装置；	0
机房工程的防静电设计应符合下列规定：电子信息系统机房内所有设备的金属外壳、各类金属管(槽)和构件等应进行等电位联结并接地。	0
机房工程的安全系统设计应符合下列规定：应设置与机房安全管理相配套的火灾自动报警和安全技术防范设施；	0
机房工程的安全系统设计应符合下列规定：应满足机房设计等级要求，并应符合国家现行有关标准的规定；	0
机房工程的安全系统设计应符合下列规定：宜为纳入机房综合管理系统预留条件。	0
信息网络机房、应急响应中心等机房宜根据建筑功能、机房规模、设备状况及机房的建设要求等，配置机房综合管理系统，并宜具备机房基础设施运行监控、环境设施综合管理、信息设施服务管理等功能。机房综合管理系统应符合下列规定：应满足机房设计等级的要求，对机房内能源、安全、环境等基础设施进行监控；	0
信息网络机房、应急响应中心等机房宜根据建筑功能、机房规模、设备状况及机房的建设要求等，配置机房综合管理系统，并宜具备机房基础设施运行监控、环境设施综合管理、信息设施服务管理等功能。机房综合管理系统应符合下列规定：应满足机房运营及管理的要求，对机房内各类设施的能耗及环境状态信息予以采集、分析等监管；	0
信息网络机房、应急响应中心等机房宜根据建筑功能、机房规模、设备状况及机房的建设要求等，配置机房综合管理系统，并宜具备机房基础设施运行监控、环境设施综合管理、信息设施服务管理等功能。机房综合管理系统应符合下列规定：应满足建筑业务专业功能的需求，并应对机房信息设施系统的运行进行监管等。	0
机房工程设计应符合现行国家标准《电子信息系统机房设计规范》GB 50174 ，《建筑电子信息系统防雷术规范》GB 50343《电磁环境控制限值》GB 8702 的有关规定。	0
住宅建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应生态、环保、健康的绿色居住需求；	0
住宅建筑智能化系统工程应符合下列规定：应营造以人为本，安全、便利的家居环境；	0
住宅建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足住宅建筑物业的规范化运营管理要求。	0
住宅建筑智能化系统应按表 5.0.2 的规定配置，并应符合现行行业标准《住宅建筑电气设计规范 》JGJ 242 的有关规定。	0
住宅建筑信息化应用系统的配置应满足住宅建筑物业管理的信息化应用需求。	0
住宅建筑智能化集成系统宜为住宅物业提供完善的服务功能。	0
住宅建筑信息接入系统应采用光纤到户的方式，每套住户应配置家居配线箱。	0
当住宅小区或超高层住宅建筑设有物业管理系统时，宜配置无线对讲系统。	0
超高层住宅建筑应设置消防应急广播，消防应急广播可与公共广播系统合用，但应满足消防应急广播的要求。	0
当住宅建筑设有物业管理系统时，宜配置建筑设备管理系统。	0
超高层住宅建筑的消防控制室可与物业管理室合用，但应有独立的火灾自动报警系统工作区域。	0
当住宅建筑设有停车库(场)时，宜设置停车库(场)管理系统。	0
办公建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足办公业务信息化的应用需求；	0
办公建筑智能化系统工程应符合下列规定：应具有高效办公环境的基础保障；	0
办公建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足办公建筑物业规范化运营管理的需要。	0
通用办公建筑智能化系统应按表 6.2.1 的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足通用办公建筑办公业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统宜将各类公共信息网引人至建筑物办公区域或办公单元内，并应适应多家运营商接人的需求。	0
移动通信室内信号覆盖系统应做到公共区域元盲区。	0
用户电话交换系统应满足通用办公建筑内部语音通信的需求。	0
信息网络系统，当用于建筑物业管理系统时，宜独立配置；当用于出租或出售办公单元时，宜满足承租者或入驻用户的使用需求。	0
有线电视系统应向建筑内用户提供本地区有线电视节目源，可根据需要配置卫星电视接收系统。	0
会议系统应适应通用办公建筑的需要，宜适应会议室或会议设备的租赁使用及管理，并宜按会议场所的功能需求组合配置相关设备。	0
信息导引及发布系统应根据建筑物业管理的需要，在公共区域提供信息告示、标识导引及信息查询等服务。	0
建筑设备管理系统应满足通用办公建筑使用及管理的需求。	0
行政办公建筑智能化系统应按表 6.3.1 的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足行政办公建筑办公业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应根据办公业务的需要，将公共信息网及行政办公专用信息网引人行政办公建筑内。	0
行政办公建筑内应根据信息安全要求或其业务要求，建立区域移动通信信号覆盖或移动通信信号屏蔽系统。	0
用户电话交换系统应满足行政办公建筑内部的电话通信需求。	0
信息网络系统应满足行政办公业务信息传输安全、可靠、保密的要求，并应根据办公业务和办公人员的岗位职能需要，配置相应的信息端口。	0
有线电视系统应向会议、接待等功能区域提供本地区电视节目源。	0
会议系统应根据所确定的功能配置相关设备，并应满足安全保密要求。	0
建筑设备管理系统应满足行政办公建筑使用及管理的需求。	0
旅馆建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足旅馆业务经营的需求；	0
旅馆建筑智能化系统工程应符合下列规定：应提升旅馆经营及服务的质量；	0
旅馆建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足旅馆建筑物业规范化运营管理的需要。	0
旅馆建筑智能化系统应按表 7.0.2 的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足旅馆建筑业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
客房内应配置豆联网的信息端口，并宜提供无线接人。公共区域、会议室、餐饮和供宾客休闲的场所等应提供无线接人。	0
用户电话交换系统应具有旅馆管理的功能。	0
旅馆经营业务信息网络系统宜独立设暨。	0
餐厅、咖啡茶座等公共区域宜配置具有独立音源和控制装置的背景音响。	0
旅馆的会议中心、中小型会议室等场所宜根据不同使用需要配置相应的会议系统。	0
旅馆的公共区域、各楼层电梯厅等场所宜配置信息发布显示终端。旅馆的大厅、公共场所宜配置信息查询导引显示终端，并应满足元障碍的要求。	0
客房集控系统应根据经营服务的等级进行配置。	0
客房内宜配置视频点播装置。	0
智能卡应用系统应与旅馆信息管理系统联网。旅馆建筑内进入客房区的电梯宜配置电梯控制系统。	0
文化建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足文献资料信息的采集、加工、利用和安全防护等要求；	0
文化建筑智能化系统工程应符合下列规定：应具有为读者、公众提供文化学习和文化服务的能力；	0
文化建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足文化建筑物业规范化运营管理的需要。	0
图书馆智能化系统应按表 8.2.1 的规定配置。	0
图书馆信息化应用系统的配置应满足图书馆业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息网络系统应满足图书阅览和借阅的需求，业务工作区、阅览室、公众服务区应设置信息端口，公共区域应配置公用电话和无障碍专用的公用电话。图书馆应设置借阅信息查询终端和无障碍信息查询终端。	0
会议系统应满足文化交流的需求，且具有国际交流活动需求的会议室或报告厅宜配置同声传译系统。	0
建筑设备管理系统应满足图书储藏库的通风、除尘过滤、温湿度等环境参数的监控要求。	0
安全技术防范系统应按图书馆的阅览、藏书、管理办公等划分不同防护区域，并应确定不同技术防范等级。	0
档案馆智能化系统应按表 8.3.1 的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足档案馆业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息网络系统应满足档案馆管理的需求，并应满足安全、保密等要求。	0
建筑设备管理系统应满足档案资料防护的要求。	0
安全技术防范系统应根据档案馆的级别，采取相应的人防、技防配套措施。	0
文化馆智能化系统应按表 8.4.1 的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足文化馆业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息网络系统应适应文化馆内各活动功能区布局的需求，且公共活动区域宜提供无线接人。	0
建筑设备管理系统宜适应文化馆功能区局部使用及区域管理的需要，并宜按独立使用、配套管理、整体服务的运营方式配置。	0
安全技术防范系统应采取合理的人防、技防配套措施，并宜设置防暴安全检查系统。	0
博物馆建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应对文献和文物的展示、查阅、陈列、学研等应用需求；	0
博物馆建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应博览物品向公众展示信息化的发展；	0
博物馆建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足博物馆建筑物业规范化运营管理的需要。	0
博物馆智能化系统应按表 9.0.2 的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足博物馆建筑业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
博物馆的公共服务系统宜配置触摸屏、多媒体播放屏、语音导览、多媒体导览器等设备，并宜配置手持式多媒体导览器。	0
博物馆的主要出入口和需控制人流密度的场所宜设置客流分析系统。	0
信息接入系统应满足博物馆管理人员远程及异地访问授权服务器的需要。	0
信息网络系统应满足博物馆内布展灵活、可扩展的需求。各业务工作区、陈列展览区、公众服务区应设置信息点，并宜满足远程信息接入与发布的需要。	0
博物馆宜根据展品成列状况配置视频显示终端。	0
当博物馆的会议系统具有国际交流功能时，应配置同声传译系统。	0
陈列展览区、公共服务区等场所宜设置信息查询终端和无障碍信息查询终端。	0
建筑设备管理系统应满足文物保存区环境的监控要求。	0
安全技术防范系统应符合国家现行有关标准的规定。	0
博物馆的观众主入口处宜设置安全检查系统。	0
观演建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应观演业务信息化运行的需求；	0
观演建筑智能化系统工程应符合下列规定：应具备观演建筑业务设施基础保障的条件；	0
观演建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足观演建筑物业规范化运营管理的需要。	0
剧场智能化系统应按表 10.2.1的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足剧场业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
剧场的出入口、贵宾出入口以及化妆室等宜设置自助寄存系统，且系统应具有友好的操作界面，并宜具有语音提示功能。	0
剧场的公共区域应设置移动通信室内信号覆盖系统；观演厅宜设置移动通信信号屏蔽系统，并应具有根据实际需要进行控制和管理的功能。	0
信息网络系统应满足剧场的信息传输要求和大型音视频信号转播的需要，并应预留相应音视频信号与外部互联的接口。	0
有线电视系统应满足数字电视信号传输发展的需求，并可将剧场的节目以及现场采访的实况信息传输至电视前端室或节目制播机房。	0
候场室、化妆区等候场区城应设置信息显示系统，并应显示剧场、演播室的演播实况，且应具有演出信息播放、排片、票务、广告信息的发布等功能。	0
剧场宜预留音视频信号传输接口，并应满足现场音视频传输的需求。	0
建筑设备管理系统应满足剧(影)院的室内空气质量、温湿度、革开风量等环境参数的监控要求，并应满足公共区的照明、室外环境照明、泛光照明、演播室、舞台、观众席、会议室等的管理要求。	0
视频安防监控系统应在剧场内、放映室、候场区和售票处等场所设置摄像机。	0
电影院智能化系统应按表 10.3.1的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足电影院业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
电影院的公共区域应设置移动通信室内信号覆盖系统。观演厅宜设置移动通信信号屏蔽系统，并应具有根据实际需要进行控制和管理的功能。	0
信息网络系统应满足电影院建筑对信息传输的应用要求。	0
有线电视系统应满足数字电视信号传输发展的需求。	0
候场区域应设置信息导引及发布系统的显示终端，并应具有电影院信息播放、排片、票务、广告信息等发布等功能。	0
建筑设备管理系统应满足电影院的室内空气质量、温湿度、新风量等环境参数的监控要求，并应满足公共区的照明、室外环境照明、泛光照明、放映室、观看厅等的管理要求。	0
视频安防监控系统应在电影院的观看厅和放映室、候场区和售票处等场所设置摄像机。	0
广播电视业务建筑智能化系统应按表 10.4.1的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足广播电视业务建筑的业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统除应提供公用信息网接人的电缆、光缆外，还应预留接至电视发射信号传输的光缆，并宜预留接至国家新闻出版广电总局等的传输光缆接口。	0
公共区域应设置移动通信室内信号覆盖系统。演播室、直播室、录音室、配音室等业务用房宜设置移动通信信号屏蔽系统，并应具有根据实际需要进行控制和管理的功能。	0
信息网络系统宜在演播室、演员和导演休息厅、侯播区、大开间办公区域、贵宾室、大会议室、阅览室和休息区域等处提供无线接入。	0
有线电视系统应满足数字电视信号传输发展的需求，系统应能将建筑内演播室的节目以及现场采访情况的实时信息传输至电视前端控制室或节目制播机房。系统应提供多种电视信号节目源。	0
信息导引及发布系统应具有公共信息发布、提示通知、形象宣传、客流疏导、广告发布等业务信息发布和内部交通导航的功能。	0
时钟系统宜以母钟为基准信号，在导控室、音控室、灯光控制室、演播区、设备机房等处设置数字显承子钟，系统时钟显示器可显示标准时间、正计时、倒计时，并可由人工设定。	0
视频安防监控系统应在演播室、开放式演播室、播出中心机房、导控室、主控机房、传输机房、候播区和资料库等处设置摄像机。	0
首层电梯出入口处宜设置速通门以及临时访客的发卡设备，应与出入口控制系统智能卡兼容。在导控室、演播室、传输机房、制作机房、新闻播出机房、主控机房、分控机房、通信中心机房、数据中心机房和节目库等处，宜设置与智能卡系统兼容的出入口控制系统。	0
应设置独立的广播电视工艺缆线的竖井，按功能分别预留垂直和水平的工艺线槽，制作和播控等技术用房内缆线宜采用地板下布线方式。	0
会展建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应对展区和展物的布设及展示、会务及交流等的需求；	0
会展建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应信息化综合服务功能的发展；	0
会展建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足会展建筑物业规范化运营管理的需要。	0
会展建筑智能化系统应按表11.0.2的规定配置，并应符合现行行业标准《会展建筑电气设计规范 》JGJ 333 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足会展建筑业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
公共区域应配置公用电话和无障碍专用的公用电话。	0
信息网络系统应适应灵活布展的需求，并宜根据展位分布情况配置信息端口。公共区域宜提供无线接入。	0
宜根据展位分布情况配置有线电视终端。	0
展厅的公共广播系统应根据面积、空间高度、扬声器的布局等，选择扬声器的类型及功率。	0
对于有多种语言讲解需求的会展建筑，宜设置电子语音或多媒体信息导览系统。	0
建筑设备管理系统应具有检测会展建筑的空气质量和调节新风量的功能。展厅宜设置智能照明控制系统，并应具有分区域就地控制、中央集中控制等方式。	0
安全技术防范系统应根据会展中心建筑客流大、展位多且展品开放式陈列的特点，采取人防与技术防范相配套的措施，并宜设置防暴安检和检票等系统。	0
火灾自动报警系统应适应展厅建筑面积大、空间高的结构特点，采取合适的火灾探测技术。	0
教育建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应教育建筑教学业务的需求；	0
教育建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应教学和科研的信息化发展；	0
教育建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足教育建筑物业规范化运营管理的需求。	0
高等学校智能化系统应按表 12.2.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《教育建筑电气设计规范》JGJ 310 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足高等学校教学业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应将校园外部的公共信息网和教育信息专网引入校园内。	0
信息网络系统应满足数字化多媒体教学、学校办公和管理的需求。	0
公共广播系统应满足学校内各单体建筑室内和室外不同播音内容的需要。	0
会议中心(厅)、大中会议室、重要接待室和报告厅等有关场所应配置会议系统。	0
多功能教室宜配置多媒体教学系统。	0
专业演播室或虚拟演播室内应配置电视摄录编辑及多媒体制作与播放系统。	0
学校的校门口处、教学楼、行政管理楼、图书馆、会议中心(厅)、体育场(馆)、游泳馆、学校宾馆或招待所等应配置信息导引及发布系统。	0
高级中学智能化系统应按表 12.3.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《教育建筑电气设计规范》JGJ 310 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足高级中学教学业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应将校园外部的公共信息网和教育信息专网引入校园内。	0
信息网络系统应满足数字化多媒体教学、学校办公和管理的需求。	0
公共广播系统应满足学校单体建筑室内和室外不同播音内容的需求，且公共广播系统在室外公用操场播音时，应具有远距离控制播放进程的功能。	0
餐厅、体育场(馆)等有关场所内宜配置独立的音响扩音系统，并应与楼内的火灾自动报警系统关联。	0
教室内应配置教室教学扩声系统。	0
会议室、报告厅等场所应配置会议系统。	0
教室宜根据需要配置多媒体教学终端系统，并可在学校的专业演播室内配置远程电视教学接入、控制、播放等配套设备。	0
信息导引及发布系统应与学校信息发布网络管理和学校有线电视系统互联。	0
初级中学和小学智能化系统应按表 12.4.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《教育建筑电气设计规范》JGJ 310 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足初级中学和小学教学业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应将校园外部的公共信息网和教育信息专网引人校园内。	0
信息网络系统应满足学校数字化多媒体教学、办公和管理的需求。	0
公共广播系统应满足学校单体建筑室内和校园室外不同播音内容的需求，系统在室外公用操场播音时，应具有远距离控制播放进程的管理功能。	0
教室内宜配置用于教学的无限扩声系统。	0
会议室等宜配置会议系统。	0
教室内宜根据需要配置多媒体教学终端系统，并在学校的电视演播室内配置远程电视教学接人、控制、播放等配套设备。	0
信息导引及发布系统应与学校信息发布网络管理和学校有线电视系统互联。	0
金融建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应金融业务的需求；	0
金融建筑智能化系统工程应符合下列规定：应为金融业务运行提供基础保障；	0
金融建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足金融建筑物业规范化运营管理的需求。	0
金融建筑智能化系统应按表 13.0.2 的规定配置，并应符合现行行业标准《金融建筑电气设计规范》JGJ 284 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足金融建筑业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应根据业务的需要，将公共通信或金融业务专用信息网引入金融建筑内。金融业务专用信息网的接入宜采用双路由方式。	0
卫星通信系统应满足金融业务专用通信的信息实时性的需求。	0
信息网络系统应符合各类金融网络业务信息安全性和可靠性的要求。	0
设备管理系统应满足金融建筑的运行与管理需求。	0
安全技术防范系统应符合现行国家标准《安全防范工程技术规范》GB 50348 的有关规定。	0
交通建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应交通业务的应用需求；	0
交通建筑智能化系统工程应符合下列规定：应为交通运营业务环境设施提供基础保障；	0
交通建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足现代交通建筑物业规范化运营管理的需求。	0
民用机场航站楼智能化系统应按表 14.2.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《交通建筑电气设计规范 》JGJ 243 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足各等级民用机场航站楼业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应满足机场航站楼业务及海关、边防、检验检疫、公安、安全等进驻单位的信息通信需求。	0
移动通信室内信号覆盖系统应包含机场内集群通信等应用功能。	0
布线系统应支持电话、内通、离港、航显、网络、商业、安检信息、数字视频、泊位引导、行李控制等应用系统，并宜支持时钟、门禁、登机桥监测、电梯、自动扶梯及自动步梯监测、建筑设备管理等系统的信息传输。	0
用户电话交换系统宜采用建筑物归属地虚拟交换网方式或自建用户交换系统的方式，并应符合下列规定：应具备业务调度指挥功能，满足航站楼内各运营岗位、现场值班室和调度岗位等有线调度对讲的需要；	0
用户电话交换系统宜采用建筑物归属地虚拟交换网方式或自建用户交换系统的方式，并应符合下列规定：应满足机场调度通信和候机楼设备维护管理使用的需求；	0
用户电话交换系统宜采用建筑物归属地虚拟交换网方式或自建用户交换系统的方式，并应符合下列规定：应满足海关、边防、检验检疫、候机楼管理、物业管理、公安、安全和航空公司等驻场单位的语音、数据通信需求。	0
用于离港系统、安全检查系统以及公安、海关、边防的信息网络系统，应采用专用网络系统。规模较大的视频安防监控系统宜采用专用网络系统。办票大厅、候机区、登机口、行李分拣厅、近机位、贵宾室、餐饮、商业区等场所宜提供无线接入。	0
有线电视接收系统节口源应包含航班动态显示信息。	0
公共广播系统应播放航班动态信息。	0
时钟系统应采用全球卫星定位系统校时，主机应采用一主一备的热备份方式，并宜采用母钟、二级母钟、子钟三级组网方式。母钟和二级母钟应向其他有时基要求的系统提供同步校时信号。航站楼内值机大厅、候机大厅、到达大厅、到达行李提取大厅应安装同步校时的子钟。航站楼内贵宾休息室、商场、餐厅和娱乐等处宜安装同步校时的子钟。	0
安检信息系统应对检查交运行李、超规定交运行李、团体交运行李和旅客手提行李所查验的图像提供本地辨识和中心控制机房辨识，且应摄录贮存旅客肖像信息并传送至离港系统。	0
值机大厅应设置离港终端，满足旅客自助值机和行李交运业务的需要。	0
建筑设备管理系统应具有对电梯、自动扶梯、自动步道工作状态进行监视，故障报警记录的功能。应对电梯、白动扶梯、自动步道运行参数进行统计报表分析。	0
安全技术防范系统应符合机场航站楼的运行及管理需求。	0
铁路客运站智能化系统应按表 14.3.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《交通建筑电气设计规范》JGJ 243 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足各等级铁路客运站业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应满足公共信息网和铁路专用信息网的接入要求。	0
信息网络系统应支持列车到发通告系统、售票及检票系统、旅客行包管理系统、旅客引导显示系统、车站应用服务系统等的运行，并应能满足车站各作业点、旅客候车区对信息通信的需求。	0
有线电视接收系统的节目源应能显示列车发送/到达动态信息。	0
公共广播系统应满足铁路客运业务的应用需求。	0
时钟系统应满足车站作业、旅客候车的需要，并应提供与智能化集成系统的接口。	0
公共查询系统应能查询列车到发信息、旅客行包信息、车站各种服务设施的信息。	0
电话问询系统应具有互动式语音功能，满足查询、咨询等需求，并应具有自动话务分配的功能，且接入中继线和客服座席数量应满足旅客信息查询服务的要求。	0
旅客引导显示系统应符合下列规定：应为旅客提供综合信息显示服务；	0
旅客引导显示系统应符合下列规定：宜作为客运站内客运组织作业的辅助显示设施；	0
旅客引导显示系统应符合下列规定：应在进站、候车厅、检票口、站台、出站、天桥、廊道等设置显示相关业务信息的显示屏；	0
旅客引导显示系统应符合下列规定：应在客运站运行过程中需要接收列车到发通告信息的场所配置接收终端；	0
旅客引导显示系统应符合下列规定：系统主机应预留与上一级行车指挥信息系统联网的接口条件。	0
建筑设备管理系统应根据车辆运行时段，监控空调、照明、信息显示等设施。	0
安全技术防范系统应符合现行国家标准《安全防范工程技术规范》GB 50348 的有关规定。	0
城市轨道交通站智能化系统应按表 14.4.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《交通建筑电气设计规范》JGJ 243 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足各等级城市轨道交通站业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
公务与专用电话系统应与分组交换网、无线集群系统、公用市话网互联，应具有移动通信接入功能和无线接口，并应能与无线集群交换机相联。	0
用户电话交换系统应为独立或与轨道交通专用公务电话系统合设的专用调度电话系统，并应具有单呼、组呼、全呼、紧急呼叫和录音等功能。	0
信息网络系统应符合下列规定：应满足列车运行、运营管理、时钟同步、无线通信、公务联系和信息交换与传输等业务的需要；	0
信息网络系统应符合下列规定：应具备中央级控制中心与车站及车辆段之间、车站与车站之间的信息传递和交换的功能；	0
信息网络系统应符合下列规定：应能迅速可靠地传输语音、数据和图像等信息；	0
信息网络系统应符合下列规定：应具有网络扩充和管理能力。	0
公共广播系统应保证控制中心调度员和车站值班员向乘客通告列车运行以及安全向导等服务信息，并应能向工作人员发布作业命令和通知。	0
时钟系统应为车站提供统一的标准时间信息，应为其他系统提供统一的基准时间，并应提供与智能化集成系统的接口。	0
信息发布系统应提供列车班次、换乘信息、路面交通、紧急通知、政府公告、紧急灾难等即时信息。	0
建筑设备监控系统应符合下列规定：应根据站内的空气质量对通风和空调进行控制，且当空气质量持续恶化时，系统应发出报警信号；	0
建筑设备监控系统应符合下列规定：应根据列车的运行时间、室内照度等进行照明监控，并应监控室内标识、广告照明。	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：应能接收火灾信息，并执行车站防烟和排烟模式控制；	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：应能接收列车区间停车位置信号，并应根据列车火灾部位信息，执行隧道防烟和排烟模式控制；	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：应能接收列车区间阻隔信息，执行阻塞通风模式；	0
火灾自动报警系统应符合下列规定：应配备车控室紧急控制盘，作为火灾工况自动控制的后备措施。	0
汽车客运站智能化系统应按表 14.5.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《交通建筑电气设计规范》JGJ 243 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足各等级汽车客运站业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
旅客引导显示系统应在客运站的进站、候车厅、检票口等设置显示营运业务需要的信息显示屏，并应在客运站的广播室、客运值班室、售票室、客运计划室、检票口等处配置信息显示屏。	0
公共信息查询系统应具有多处问询亭同时占用时排队等待处理功能，其电话问询值班台应能对现场任一问询亭进行人工或半自动应答作业。	0
公共广播系统应具有接发车、旅客乘降及候车等全部客运作业广播的语音合成功能，并应按候车厅、站前广场、售票厅以及客运值班室等划分广播区域的语音分区功能。	0
医疗建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应医疗业务的信息化需求；	0
医疗建筑智能化系统工程应符合下列规定：应向医患者提供就医环境的技术保障；	0
医疗建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足医疗建筑物业规范化运营管理的需求。	0
综合医院智能化系统应按表 15.2.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《医疗建筑电气设计规范》JGJ 312 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足综合医院业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应满足医疗业务信息应用的需求。	0
移动通信室内信号覆盖系统的覆盖范围和信号功率应保证医疗设备的正常使用和患者的人身安全。	0
用户电话交换系统宜根据医院的业务需求，配置相应的无线寻呼系统或其他组群式的寻呼系统。	0
信息网络系统应为医疗业务信息化应用系统提供稳定、实用和安全的支撑条件，并应具备高宽带、大容量和高速率，宜具备系统升级的条件。	0
有线电视系统应提供本地有线电视节目或卫星电视及自制电视节目。	0
信息导引及发布系统应在民院大厅、挂号及药物收费处、门急诊候诊厅等公共场所配置发布各类医疗服务信息的显示屏和供患者查询的多媒体信息查询端机，并应与医院信息管理系统互联。	0
建筑设备管理系统应满足医院建筑的运行管理需求，并应根据医疗工艺要求，提供对医疗业务环境设施的管理功能。	0
安全技术防范系统应满足医院安全防范管理的要求。	0
疗养院智能化系统应按表 15.3.1 的规定配置，并应符合现行行业标准《医疗建筑电气设计规范》JGJ 312 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足疗养院业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
疗养院建筑智能化系统应满足疗养院智能化应用功能的要求，各单项医疗科别或护理区域等可按本标准第 15.2 节的相关规定执行。	0
体育建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应体育赛事业务信息化的需求；	0
体育建筑智能化系统工程应符合下列规定：应具备体育赛事和其他多功能使用环境设施的基础保障；	0
体育建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足体育建筑物业规范化运营管理的需求。	0
体育建筑智能化系统应按表 16.0.2 的规定配置，并应符合现行行业标准《体育建筑电气设计规范》JGJ 351 的有关规定。	0
信息化应用系统的配置应满足体育建筑业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统应满足体育建筑各类信息通信业务的需求。	0
用户电话交换系统应满足体育赛事和其他应用功能对通信的需求，并应为观众、运动员、体育赛事主办者、新闻媒体等提供便捷、高效、可靠的通信服务。	0
信息网络系统应符合下列规定：应为体育赛事组委会、新闻媒体和场馆运营管理者等提供安全、有效的信息服务；	0
信息网络系统应符合下列规定：应满足体育建筑内信息通信的要求；	0
信息网络系统应符合下列规定：应兼顾场(馆)赛事期间使用和场(馆)赛后多功能应用的需求，并为场(馆)信息系统的发展创造条件。	0
有线电视系统应为体育赛事功能的电视转播、现场影像采集及回放、赛事统计等应用系统预留互联接口。	0
公共广播系统应在比赛场地和观众看台区外的公共区域和工作区等区域配置，宜与比赛场地和观众看台区的赛事扩声系统互相独立配置，公共广播系统与赛事扩声系统之间应实现互联，并可在需要时实现同步播音。	0
火灾自动报警系统对报警区域和探测区域的划分应满足体育赛事和其他活动功能分区的需要。	0
安全技术防范系统应与体育建筑的等级、规模相适应。	0
商店建筑智能化系统工程应符合下列规定：应适应商店业务经营及服务的需求；	0
商店建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足商业经营及服务质量的需求；	0
商店建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足商店建筑物业规范化运营管理的需求。	0
商店建筑智能化系统应按表 17.0.2 的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足商店建筑业务运行和物业管理的信息化应用需求。	0
信息接入系统宜将各类公共通信网引入建筑内。	0
公共活动区域和供顾客体闲场所等处宜配置宽带无线接入网。	0
宜按商业经营模式和管理的需求配置用户电话交换系统。	0
经营业务信息网络系统宜独立设置。	0
有线电视系统应满足商业经营和顾客的收视需求。	0
餐厅、咖啡茶座等公共活动区域宜配置具有独立音源和控制装置的背景音乐系统。	0
公共区域宜配置信息发布显示屏，大厅及公共场所宜配置信息查询导引显示终端。	0
通用工业建筑智能化系统工程应符合下列规定：应满足通用工业建筑实现安全、节能、环保和降低生产成本的目标需求；	0
通用工业建筑智能化系统工程应符合下列规定：应向生产组织、业务管理等提供保障业务信息化流程所需的基础条件；	0
通用工业建筑智能化系统工程应符合下列规定：应实施对通用要求能源供给、作业环境支撑设施的智能化监控及建筑物业的规范化运营管理。	0
通用工业建筑智能化系统应按表 18.0.2 的规定配置。	0
信息化应用系统的配置应满足通用工业建筑生产及管理的信息化应用要求。	0
智能化集成系统应根据实际生产及管理的需要，实现对各智能化子系统的协同控制和对设施资源的综合管理。	0
用户电话交换系统宜采用先进的信息通信技术手段，满足生产指挥调度和经营、管理的需要。	0
信息网络系统应满足通用工业建筑生产管理信息安全、可靠传输的要求，并应根据工位布局、现场环境条件等特点，选择配置网络设备、缆线及机柜等配套设备。	0
公共广播系统应根据生产车间环境噪声、面积、空间高度等选择扬声器的类型、功率，满足扩声效果。	0
建筑设备管理系统应符合下列规定：应满足对生产、办公、生活所需的各种电源、热源、水源、气(汽）源等能源供应系统的监控和管理要求；	0
建筑设备管理系统应符合下列规定：应满足能源供应品质和节能要求；	0
建筑设备管理系统应符合下列规定：应满足对供暖通风和空气调节、给水排水和照明等建筑基础环境的监控和管理要求；	0
建筑设备管理系统应符合下列规定：应满足生产环境、职业安全与劳动保护的环境控制与运行可靠性要求；	0
建筑设备管理系统应符合下列规定：对生产废水、废气、废渣排放处理等环境保护系统的监控和管理应满足三废排放指标控制要求。	0
安全技术防范系统应满足通用工业生产区域人流和物流的受控范围和防护级别的要求。	0
火灾自动报警系统应根据生产厂房面积大、空间和结构复杂性等特点，采取合适的火灾探测方式及有效的灭火措施。	0
机房工程宜包括生产设备控制管理机房和企业网络及综合管理中心机房等。	0
木结构设计标准 GB50005-2017	1
为使木结构设计中贯彻执行国家的技术经济政策，做到技术先进、安全适用、经济合理、确保质量和保护环境，制定本标准。	0
本标准适用于建筑工程中方木原木结构、胶合木结构和轻型木结构的设计。	0
木结构的设计除应符合本标准外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	0
木结构:采用以木材为主制作的构件承重的结构。	0
原木:伐倒的树干经打枝和造材加工而成的木段	0
锯材:原木经制材加工而成的成品材或半成品材，分为板材与方材。	0
方木:直角锯切且宽厚比小于3的锯材。又称方材。	0
板材:直角锯切且宽厚比大于或等于3的锯材。	0
规格材:木材截面的宽度和高度按规定尺寸加工的规格化木材。	0
结构复合木材:采用木质的单板、单板条或木片等，沿构件长度方向排列组坯，并采用结构用胶粘剂叠层胶合而成，专门用于承重结构的复合材料。包括旋切板胶合木、平行木片胶合木、层叠木片胶合木和定向木片胶合木，以及其他具有类似特征的复合木产品。	0
胶合木层板:用于制作层板胶合木的板材，接长时采用胶合指形接头。	0
木材含水率:木材内所含水分的质量占木材绝干质量的百分比。	0
顺纹:木构件木纹方向与构件长度方向一致。	0
横纹:木构件木纹方向与构件长度方向垂直。	0
斜纹：木构件木纹方向与构件长度方向形成某一角度。	0
层板胶合木：以厚度不大于45mm的胶合木层板沿顺纹方向叠层胶合而成的木制品。也称胶合木或结构用集成材。	0
正交层板胶合木：以厚度为15mm～45mm的层板相互叠层正交组坯后胶合而成的木制品。也称正交胶合木。	0
胶合原木:以厚度大于30mm、层数不大于4层的锯材沿顺纹方向胶合而成的木制品。常用于井干式木结构或梁柱式木结构。	0
工字形木搁栅:采用规格材或结构用复合材作翼缘，木基结构板材作腹板，并采用结构胶粘剂胶结而组成的工字形截面的受弯构件。	0
墙骨:轻型木结构的墙体中按一定间隔布置的竖向承重骨架构件。	0
目测分级木材:采用肉眼观测方式来确定木材材质等级的木材。	0
机械应力分级木材:采用机械应力测定设备对木材进行非破坏性试验，按测定的木材弯曲强度和弹性模量确定强度等级的木材。	0
齿板:经表面镀锌处理的钢板冲压成多齿的连接件，用于轻型木桁架节点的连接或受拉杆件的接长。	0
木基结构板:以木质单板或木片为原料，采用结构胶粘剂热压制成的承重板材，包括结构胶合板和定向木片板。	0
木基结构板剪力墙:面层采用木基结构板，墙骨柱或间柱采用规格材、方木或胶合木而构成的，用于承受竖向和水平作用的墙体。	0
指接节点:在连接点处，采用胶粘剂连接的锯齿状的对接节点，简称指接。指接分为胶合木层板的指接和胶合木构件的指接。	0
速生材:生长快、成材早、轮伐期短的木材。	0
方木原木结构:承重构件主要采用方木或原木制作的建筑结构。	0
轻型木结构:用规格材、木基结构板或石膏板制作的木构架墙体、楼板和屋盖系统构成的建筑结构。	0
胶合木结构:承重构件主要采用胶合木制作的建筑结构。也称层板胶合木结构。	0
井干式木结构:采用截面经适当加工后的原木、方木和胶合原木作为基本构件，将构件水平向上层层叠加，并在构件相交的端部采用层层交叉咬合连接，以此组成的井字形木墙体作为主要承重体系的木结构。	0
穿斗式木结构:按屋面檩条间距，沿房屋进深方向竖立一排木柱，檩条直接由木柱支承，柱子之间不用梁，仅用穿透柱身的穿枋横向拉结起来，形成一榀木构架。每两榀木构架之间使用斗枋和纤子连接组成承重的空间木构架。	0
抬梁式木结构:沿房屋进深方向，在木柱上支承木梁，木梁上再通过短柱支承上层减短的木梁，按此方法叠放数层逐层减短的梁组成一榀木构架。屋面檩条放置于各层梁端。	0
木框架剪力墙结构:在方木原木结构中，主要由地梁、梁、横架梁与柱构成木框架，并在间柱上铺设木基结构板，以承受水平作用的木结构体系。	0
正交胶合木结构:墙体、楼面板和屋面板等承重构件采用正交胶合木制作的建筑结构。其结构形式主要为箱形结构或板式结构。	0
销连接:是采用销轴类紧固件将被连接的构件连成一体的连接方式。销连接也称为销轴类连接。销轴类紧固件包括螺栓、销、六角头木螺钉、圆钉和螺纹钉。	0
承重结构用材可采用原木、方木、板材、规格材、层板胶合木、结构复合木材和木基结构板。	0
方木、原木和板材可采用目测分级，选材标准应符合本标准附录A第A.1节的规定。在工厂目测分级并加工的方木构件的材质等级应符合表3.1.2的规定，选材标准应符合本标准附录A第A.1.4条的规定。不应采用商品材的等级标准替代本标准规定的材质等级。	0
【本条自2022年1月1日起废止】方木原木结构的构件设计时，应根据构件的主要用途选用相应的材质等级。当采用目测分级木材时，不应低于表3.1.3-1的要求；当采用工厂加工的方木用于梁柱构件时，不应低于表3.1.3-2的要求。	0
方木和原木应从本标准表4.3.1-1和表4.3.1-2所列的树种中选用。主要的承重构件应采用针叶材；重要的木制连接件应采用细密、直纹、无节和无其他缺陷的耐腐硬质阔叶材。	0
在木结构工程中使用进口木材应符合下列规定：应选择天然缺陷和干燥缺陷少、耐腐性较好的树种；	0
在木结构工程中使用进口木材应符合下列规定：应有经过认可的认证标识，并应附有相关技术文件；	0
在木结构工程中使用进口木材应符合下列规定：应符合国家对木材进口的动物植物检疫的相关规定；	0
在木结构工程中使用进口木材应符合下列规定：应有中文标识，并应按国别、等级、规格分批堆放，不应混淆；储存期间应防止霉变、腐朽和虫蛀；	0
在木结构工程中使用进口木材应符合下列规定：首次在我国使用的树种应经试验确定物理力学性能后按本标准要求使用。	0
轻型木结构用规格材可分为目测分级规格材和机械应力分级规格材。目测分级规格材的材质等级分为七级；机械分级规格材按强度等级分为八级，其等级应符合表3.1.6的规定。	0
轻型木结构用规格材截面尺寸应符合本标准附录B第B.1.1条的规定。对于速生树种的结构用规格材截面尺寸应符合本标准附录B第B.1.2条的规定。	0
当规格材采用目测分级时，分级的选材标准应符合本标准附录A第A.3节的规定。当采用目测分级规格材设计轻型木结构构件时，应根据构件的用途按表3.1.8的规定选用相应的材质等级。	0
用作屋面板、楼面板和墙面板的木基结构板应符合国家现行标准《木结构覆板用胶合板》GB/T 22349、《定向刨花板》LY/T 1580的相关规定。进口木基结构板应有认证标识、板材厚度以及板材的使用条件等说明。	0
在木结构中使用木基结构板、结构复合木材和工字形木搁栅，应符合下列规定：用作梁或柱的结构复合木材的强度应满足设计要求。进口结构复合木材应有认证标识以及其他相关的说明文件。	0
在木结构中使用木基结构板、结构复合木材和工字形木搁栅，应符合下列规定：对于用作楼盖和屋盖的工字形木搁栅应符合现行国家标准《建筑结构用木工字梁》GB/T 28985的相关规定。进口工字形木搁栅应有认证标识以及其他相关的说明文件。	0
胶合木层板应采用目测分级或机械分级，并宜采用针叶材树种制作。除普通胶合木层板的材质等级标准应符合本标准附录A第A.2节的规定外，其他胶合木层板分级的选材标准应符合现行国家标准《胶合木结构技术规范》GB/T 50708及《结构用集成材》GB/T 26899的相关规定。	0
正交胶合木采用的层板应符合下列规定：层板应采用针叶材树种制作，并应采用目测分级或机械分级的板材；	0
正交胶合木采用的层板应符合下列规定： 层板材质的等级标准应符合本标准第3.1.10条的规定，当层板直接采用规格材制作时，材质的等级标准应符合本标准附录A第A.3节的相关规定；	0
正交胶合木采用的层板应符合下列规定：横向层板可采用由针叶材树种制作的结构复合材；	0
正交胶合木采用的层板应符合下列规定：同一层层板应采用相同的强度等级和相同的树种木材（图3.1.11）	0
【本条自2022年1月1日起废止】制作构件时，木材含水率应符合下列规定： 板材、规格材和工厂加工的方木不应大于19％。	0
【本条自2022年1月1日起废止】制作构件时，木材含水率应符合下列规定：方木、原木受拉构件的连接板不应大于18％。	0
【本条自2022年1月1日起废止】制作构件时，木材含水率应符合下列规定： 作为连接件，不应大于15％。	0
【本条自2022年1月1日起废止】制作构件时，木材含水率应符合下列规定：胶合木层板和正交胶合木层板应为8％～15％，且同一构件各层木板间的含水率差别不应大于5％。	0
【本条自2022年1月1日起废止】制作构件时，木材含水率应符合下列规定： 井干式木结构构件采用原木制作时不应大于25％；采用方木制作时不应大于20％；采用胶合原木木材制作时不应大于18％。	0
现场制作的方木或原木构件的木材含水率不应大于25％。当受条件限制，使用含水率大于25％的木材制作原木或方木结构时，应符合下列规定：计算和构造应符合本标准有关湿材的规定；	0
现场制作的方木或原木构件的木材含水率不应大于25％。当受条件限制，使用含水率大于25％的木材制作原木或方木结构时，应符合下列规定：桁架受拉腹杆宜采用可进行长短调整的圆钢；	0
现场制作的方木或原木构件的木材含水率不应大于25％。当受条件限制，使用含水率大于25％的木材制作原木或方木结构时，应符合下列规定：桁架下弦宜选用型钢或圆钢；当采用木下弦时，宜采用原木或破心下料（图3.1.13）的方木；	0
现场制作的方木或原木构件的木材含水率不应大于25％。当受条件限制，使用含水率大于25％的木材制作原木或方木结构时，应符合下列规定： 不应使用湿材制作板材结构及受拉构件的连接板；	0
现场制作的方木或原木构件的木材含水率不应大于25％。当受条件限制，使用含水率大于25％的木材制作原木或方木结构时，应符合下列规定：在房屋或构筑物建成后，应加强结构的检查和维护，结构的检查和维护可按本标准附录C的规定进行。	0
承重木结构中使用的钢材宜采用Q235钢、Q345钢、Q390钢和Q420钢，并应分别符合现行国家标准《碳素结构钢》GB/T 700和《低合金高强度结构钢》GB/T 1591的有关规定。	0
对于承重木结构中的钢材，当采用国外进口金属连接件时，应提供产品质量合格证书，并应符合设计要求且应对其材料进行复验。	0
下列情况的承重构件或连接材料宜采用D级碳素结构钢或D级、E级低合金高强度结构钢：直接承受动力荷载或振动荷载的焊接构件或连接件；	0
下列情况的承重构件或连接材料宜采用D级碳素结构钢或D级、E级低合金高强度结构钢：工作温度等于或低于-30℃的构件或连接件。	0
用于承重木结构中的钢材应具有抗拉强度、伸长率、屈服强度和硫、磷含量的合格保证，对焊接构件或连接件尚应有含碳量的合格保证。钢木桁架的圆钢下弦直径d大于20mm的拉杆，以及焊接承重结构或是重要的非焊接承重结构采用的钢材，还应具有冷弯试验的合格保证。	0
选用的普通螺栓应符合现行国家标准《六角头螺栓》GB/T 5782和《六角头螺栓 C级》GB/T 5780的规定。	0
高强度螺栓应符合现行国家标准《钢结构用高强度大六角头螺栓》GB/T 1228、《钢结构用高强度大六角螺母》GB/T 1229、《钢结构用高强度垫圈》GB/T 1230、《钢结构用高强度大六角头螺栓、大六角螺母、垫圈技术条件》GB/T 1231、《钢结构用扭剪型高强度螺栓连接副》GB/T 3632的有关规定。	0
锚栓可采用现行国家标准《碳素结构钢》GB/T 700中规定的Q235钢或《低合金高强度结构钢》GB/T 1591中规定的Q345钢制成。	0
钉应符合现行国家标准《钢钉》GB 27704的规定。	0
钢构件焊接用的焊条，应符合现行国家标准《非合金钢及细晶粒钢焊条》GB/T 5117及《热强钢焊条》GB/T 5118的规定。焊条的型号应与主体金属的力学性能相适应。	0
金属连接件及螺钉等应进行防腐蚀处理或采用不锈钢产品。与防腐木材直接接触的金属连接件及螺钉等应避免防腐剂引起的腐蚀。	0
对处于外露环境，且对耐腐蚀有特殊要求的或在腐蚀性气态和固态介质作用下的承重钢构件，宜采用耐候钢，并应符合现行国家标准《耐候结构钢》GB/T 4171的规定。	0
对于完全外露的金属连接件可采取涂刷防火涂料等防火措施，防火涂料的涂刷工艺应满足设计要求，以及国家现行相关标准的规定。	0
钢木混合结构中使用的钢材，应符合现行国家标准《钢结构设计标准》GB 50017和《建筑抗震设计规范》GB 50011中对钢材的有关规定。	0
本标准应采用以概率理论为基础的极限状态设计法。	0
本标准所采用的设计基准期应为50年。	0
木结构设计使用年限应符合表4.1.3的规定。	0
根据建筑结构破坏后果的严重程度，建筑结构划分为三个安全等级。设计时应根据具体情况，按表4.1.4规定选用相应的安全等级。	0
建筑物中各类结构构件的安全等级，宜与整个结构的安全等级相同，对其中部分结构构件的安全等级，可根据其重要程度适当调整，但不应低于三级。	0
【本条自2022年1月1日起废止】当确定承重结构用材的强度设计值时，应计入荷载持续作用时间对木材强度的影响。	0
 对于承载能力极限状态，结构构件应按荷载效应的基本组合，采用下列极限状态设计表达式：γ0Sd≤Rd（4.1.7）	0
结构构件的截面抗震验算应采用下列设计表达式：S≤R/γRE（4.1.8）	0
对正常使用极限状态，结构构件应按荷载效应的标准组合，采用下列极限状态设计表达式：Sd≤C（4.1.9）	0
风荷载和多遇地震作用时，木结构建筑的水平层间位移不宜超过结构层高的1/250。	0
木结构建筑的楼层水平作用力宜按抗侧力构件的从属面积或从属面积上重力荷载代表值的比例进行分配。此时水平作用力的分配可不考虑扭转影响，但是对较长的墙体宜乘以1.05～1.10的放大系数。	0
风荷载作用下，轻型木结构的边缘墙体所分配到的水平剪力宜乘以1.2的调整系数。	0
木结构应采取可靠措施，防止木构件腐朽或被虫蛀，应确保达到设计使用年限。	0
【本条自2022年1月1日起废止】承重结构用胶必须满足结合部位的强度和耐久性的要求，应保证其胶合强度不低于木材顺纹抗剪和横纹抗拉的强度，并应符合环境保护的要求。	0
木结构中的钢构件设计，应符合现行国家标准《钢结构设计标准》GB 50017的规定。	0
木结构建筑抗震设计应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的相关规定。	0
木结构建筑应按现行国家标准《建筑抗震设防分类标准》GB 50223的规定确定其抗震设防类别和相应的抗震设防标准。	0
木结构建筑的结构体系应符合下列规定：平面布置宜简单、规则，减少偏心。楼层平面宜连续，不宜有较大凹凸或开洞。	0
木结构建筑的结构体系应符合下列规定：竖向布置宜规则、均匀，不宜有过大的外挑和内收。结构的侧向刚度沿竖向自下而上宜均匀变化，竖向抗侧力构件宜上下对齐，并应可靠连接。	0
木结构建筑的结构体系应符合下列规定：结构薄弱部位应采取措施提高抗震能力。当建筑物平面形状复杂、各部分高度差异大或楼层荷载相差较大时，可设置防震缝；防震缝两侧的上部结构应完全分离，防震缝的最小宽度不应小于100mm。	0
木结构建筑的结构体系应符合下列规定：当有挑檐时，挑檐与主体结构应具有良好的连接。	0
除木结构混合建筑外，木结构建筑中不宜出现表4.2.4中规定的一种或多种不规则类型。	0
当木结构建筑的结构不规则时，应进行地震作用计算和内力调整，并应对薄弱部位采取有效的抗震构造措施。	0
当轻型木结构建筑进行抗震验算时，水平地震作用可采用底部剪力法计算。相应于结构基本自振周期的水平地震影响系数α1可取水平地震影响系数最大值。	0
以剪切变形为主，且质量和刚度沿高度分布比较均匀的胶合木结构或其他方木原木结构的抗震验算可采用底部剪力法。其结构基本自振周期特性应按空间结构模型计算。	0
对于扭转不规则或楼层抗侧力突变的轻型木结构，以及质量和刚度沿高度分布不均匀的胶合木结构或方木原木结构的抗震验算，应采用振型分解反应谱法。	0
木结构建筑的地震影响系数应根据烈度、场地类别、设计地震分组和结构自振周期以及阻尼比按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的相关规定确定。木结构建筑地震作用计算阻尼比可取0.05。	0
木结构建筑进行构件抗震验算时，承载力抗震调整系数γRE应符合表4.2.10的规定。当仅计算竖向地震作用时，各类构件的承载力抗震调整系数γRE均应取为1.0。	0
当木结构建筑为本标准表4.2.4中规定的结构不规则建筑时，楼层水平力应按抗侧力构件层间等效抗侧刚度的比例分配，并应同时计入扭转效应对各抗侧力构件的附加作用。	0
对于抗震设防烈度为8度、9度时的大跨度及长悬臂胶合木结构，应按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定进行竖向地震作用下的验算。	0
木结构建筑进行构件抗震验算时，应符合下列规定：对于支撑上下楼层不连续抗侧力单元的梁、柱或楼盖，其地震组合作用效应应乘以不小于1.15的增大系数；	0
木结构建筑进行构件抗震验算时，应符合下列规定：对于具有薄弱层的木结构，薄弱层剪力应乘以不小于1.15的增大系数；	0
木结构建筑进行构件抗震验算时，应符合下列规定：轻型木结构在验算屋盖与下部结构连接部位的连接强度及局部承压时，应对地震作用引起的侧向力乘以1.2倍的放大系数。	0
对于楼、屋面结构上设置的围护墙、隔墙、幕墙、装饰贴面和附属机电设备系统等非结构构件，及其与结构主体的连接，应进行抗震设计。非结构构件抗震验算时，连接件的承载力抗震调整系数γRE可取1.0。	0
抗震设防烈度为8度和9度地区设计木结构建筑，可采用隔震、消能设计。	0
【本条自2022年1月1日起废止】方木、原木、普通层板胶合木和胶合原木等木材的设计指标应按下列规定确定：木材的强度等级应根据选用的树种按表4.3.1-1和表4.3.1-2的规定采用；	0
【本条自2022年1月1日起废止】方木、原木、普通层板胶合木和胶合原木等木材的设计指标应按下列规定确定：木材的强度设计值及弹性模量应按表4.3.1-3的规定采用。	0
对于下列情况，本标准表4.3.1-3中的设计指标，尚应按下列规定进行调整：当采用原木，验算部位未经切削时，其顺纹抗压、抗弯强度设计值和弹性模量可提高15％；	0
对于下列情况，本标准表4.3.1-3中的设计指标，尚应按下列规定进行调整：当构件矩形截面的短边尺寸不小于150mm时，其强度设计值可提高10％；	0
对于下列情况，本标准表4.3.1-3中的设计指标，尚应按下列规定进行调整：当采用含水率大于25％的湿材时，各种木材的横纹承压强度设计值和弹性模量以及落叶松木材的抗弯强度设计值宜降低10％。	0
木材斜纹承压的强度设计值，可按下列公式确定：	0
【本条自2022年1月1日起废止】已经确定的国产树种目测分级规格材的强度设计值和弹性模量应按表4.3.4的规定取值。	0
制作胶合木采用的木材树种级别、适用树种及树种组合应符合表4.3.5的规定。	0
【本条自2022年1月1日起废止】采用目测分级和机械弹性模量分级层板制作的胶合木的强度设计指标值应按下列规定采用：胶合木应分为异等组合与同等组合二类，异等组合应分为对称异等组合与非对称异等组合。	0
【本条自2022年1月1日起废止】采用目测分级和机械弹性模量分级层板制作的胶合木的强度设计指标值应按下列规定采用：胶合木强度设计值及弹性模量应按表4.3.6-1、表4.3.6-2和表4.3.6-3的规定取值。	0
【本条自2022年1月1日起废止】采用目测分级和机械弹性模量分级层板制作的胶合木的强度设计指标值应按下列规定采用：胶合木构件顺纹抗剪强度设计值应按表4.3.6-4的规定取值。	0
【本条自2022年1月1日起废止】采用目测分级和机械弹性模量分级层板制作的胶合木的强度设计指标值应按下列规定采用：胶合木构件横纹承压强度设计值应按表4.3.6-5的规定取值。	0
进口北美地区目测分级方木、规格材和结构材的强度设计值及弹性模量，应按本标准附录D的规定采用。	0
承重结构用材强度标准值及弹性模量标准值，均应按本标准附录E的规定采用。	0
进行承重结构用材的强度设计值和弹性模量调整应符合下列规定：在不同的使用条件下，强度设计值和弹性模量应乘以表4.3.9-1规定的调整系数。	0
进行承重结构用材的强度设计值和弹性模量调整应符合下列规定：对于不同的设计使用年限，强度设计值和弹性模量应乘以表4.3.9-2规定的调整系数	0
进行承重结构用材的强度设计值和弹性模量调整应符合下列规定：对于目测分级规格材，强度设计值和弹性模量应乘以表4.3.9-3规定的尺寸调整系数。	0
进行承重结构用材的强度设计值和弹性模量调整应符合下列规定：当荷载作用方向与规格材宽度方向垂直时，规格材的抗弯强度设计值fm应乘以表4.3.9-4规定的平放调整系数。	0
进行承重结构用材的强度设计值和弹性模量调整应符合下列规定：当规格材作为搁栅，且数量大于3根，并与楼面板、屋面板或其他构件有可靠连接时，其抗弯强度设计值fm应乘以1.15的共同作用系数。	0
对于规格材、胶合木和进口结构材的强度设计值和弹性模量，除应符合本标准第4.3.9的规定外，尚应按下列规定进行调整：当楼屋面可变荷载标准值与永久荷载标准值的比率(Qk/Gk)ρ＜1.0时，强度设计值应乘以调整系数kd, 调整系数kd应按下式进行计算，且kd不应大于1.0：kd＝0.83＋0.17ρ         （4.3.10）	0
对于规格材、胶合木和进口结构材的强度设计值和弹性模量，除应符合本标准第4.3.9的规定外，尚应按下列规定进行调整：当有雪荷载、风荷载作用时，应乘以表4.3.10中规定的调整系数。	0
对本标准尚未列入，并由工厂生产的结构复合木材、国产树种规格材、工字形搁栅的强度标准值和设计指标，应按本标准附录F的规定进行确定。	0
正交胶合木的强度设计值和弹性模量应按本标准附录G的相关规定采用。	0
对于承重结构用材的横纹抗拉强度设计值可取其顺纹抗剪强度设计值的1/3 。	0
当使用本标准尚未列入的进口木材时，应由出口国提供该木材的物理力学指标及主要材性，按木结构专门的可靠度分析方法确定其强度设计指标和弹性模量。	0
受弯构件的挠度限值应按表4.3.15的规定采用。	0
对于轻型木桁架的变形限值应符合现行行业标准《轻型木桁架技术规范》JGJ/T 265的规定。	0
受压构件的长细比限值应按表4.3.17的规定采用。	0
标注原木直径时，应以小头为准。原木构件沿其长度的直径变化率，可按每米9mm或当地经验数值采用。验算挠度和稳定时，可取构件的中央截面；验算抗弯强度时，可取弯矩最大处截面。	0
本标准采用的木材名称及常用树种木材主要特性应按本标准附录H的规定执行；主要进口木材现场识别要点及其主要材性应按本标准附录J的规定执行。	0
当锯材或规格材采用刻痕加压防腐处理时，其弹性模量应乘以不大于0.9的折减系数，其他强度设计值应乘以不大于0.8的折减系数。	0
轴心受拉构件的承载能力应按下式验算：N/An≤ft（5.1.1）	0
轴心受压构件的承载能力应按下列规定进行验算：N/An≤fc（5.1.2-1）	0
轴心受压构件的承载能力应按下列规定进行验算：N/φA0≤fc（5.1.2-2）	0
按稳定验算时受压构件截面的计算面积，应按下列规定采用：无缺口时，取A0＝A，A为受压构件的全截面面积；	0
按稳定验算时受压构件截面的计算面积，应按下列规定采用：缺口不在边缘时（图5.1.3a），取A0＝0.9A；	0
按稳定验算时受压构件截面的计算面积，应按下列规定采用：缺口在边缘且为对称时（图5.1.3b），取A0＝An；	0
按稳定验算时受压构件截面的计算面积，应按下列规定采用：缺口在边缘但不对称时（图5.1.3c），取A0＝An，且应按偏心受压构件计算；	0
按稳定验算时受压构件截面的计算面积，应按下列规定采用：验算稳定时，螺栓孔可不作为缺口考虑；	0
按稳定验算时受压构件截面的计算面积，应按下列规定采用：对于原木应取平均直径计算面积。	0
轴心受压构件稳定系数φ的取值应按下列公式确定：	0
受压构件的计算长度应按下式确定：l0＝kll（5.1.5）	0
变截面受压构件中，回转半径应取构件截面每边的有效边长bn进行计算。有效边长bn应按下列规定确定：变截面矩形构件的有效边长bn应按下式计算：	0
变截面受压构件中，回转半径应取构件截面每边的有效边长bn进行计算。有效边长bn应按下列规定确定：当构件支座条件不符合表5.1.6中的规定时，截面有效边长bn可按下式计算：	0
受弯构件的受弯承载能力应按下列规定进行验算：按强度验算时，应按下式验算：M/Wn≤fm（5.2.1-1）	0
受弯构件的受弯承载能力应按下列规定进行验算：按稳定验算时，应按下式验算：M/φlWn≤fm（5.2.1-2）	0
受弯构件的侧向稳定系数φl应按下列公式计算：	0
当受弯构件的两个支座处设有防止其侧向位移和侧倾的侧向支承，并且截面的最大高度对其截面宽度之比以及侧向支承满足下列规定时，侧向稳定系数φl应取为1：h/b≤4时，中间未设侧向支承；	0
当受弯构件的两个支座处设有防止其侧向位移和侧倾的侧向支承，并且截面的最大高度对其截面宽度之比以及侧向支承满足下列规定时，侧向稳定系数φl应取为1：4＜h/b≤5时，在受弯构件长度上有类似檩条等构件作为侧向支承；	0
当受弯构件的两个支座处设有防止其侧向位移和侧倾的侧向支承，并且截面的最大高度对其截面宽度之比以及侧向支承满足下列规定时，侧向稳定系数φl应取为1：5＜h/b≤6.5时，受压边缘直接固定在密铺板上或直接固定在间距不大于610mm的搁栅上；	0
当受弯构件的两个支座处设有防止其侧向位移和侧倾的侧向支承，并且截面的最大高度对其截面宽度之比以及侧向支承满足下列规定时，侧向稳定系数φl应取为1：6.5＜h/b≤7.5时，受压边缘直接固定在密铺板上或直接固定在间距不大于610mm的搁栅上，并且受弯构件之间安装有横隔板，其间隔不超过受弯构件截面高度的8倍；	0
当受弯构件的两个支座处设有防止其侧向位移和侧倾的侧向支承，并且截面的最大高度对其截面宽度之比以及侧向支承满足下列规定时，侧向稳定系数φl应取为1：7.5＜h/b≤9时，受弯构件的上下边缘在长度方向上均有限制侧向位移的连续构件。	0
受弯构件的受剪承载能力应按下式验算：VS/Ib≤fv（5.2.4）	0
当荷载作用在梁的顶面，计算受弯构件的剪力设计值V时，可不考虑梁端处距离支座长度为梁截面高度范围内，梁上所有荷载的作用。	0
受弯构件上的切口设计应符合下列规定：应尽量减小切口引起的应力集中，宜采用逐渐变化的锥形切口，不宜采用直角形切口；	0
受弯构件上的切口设计应符合下列规定：简支梁支座处受拉边的切口深度，锯材不应超过梁截面高度的1/4；层板胶合材不应超过梁截面高度的1/10；	0
受弯构件上的切口设计应符合下列规定：可能出现负弯矩的支座处及其附近区域不应设置切口。	0
矩形截面受弯构件支座处受拉面有切口时，实际的受剪承载能力，应按下式验算：	0
受弯构件局部承压的承载能力应按下式进行验算：Nc/blbKBKZcp≤fc，90（5.2.8）	0
受弯构件的挠度应按下式验算：ω≤[ω]（5.2.9）	0
双向受弯构件应按下列规定进行验算：按承载能力验算时，应按下式验算：	0
双向受弯构件应按下列规定进行验算：按挠度验算时，挠度应按下式计算：	0
拉弯构件的承载能力应按下式验算：	0
压弯构件及偏心受压构件的承载能力应按下列规定进行验算：按强度验算时，应按下式验算：	0
压弯构件及偏心受压构件的承载能力应按下列规定进行验算：按稳定验算时，应按下式验算：N/φφmA0≤fc   （5.3.2-2）φm=(1-k)2(1-k0) （5.3.2-2）	0
压弯构件或偏心受压构件弯矩作用平面外的侧向稳定性时，应按下式验算：	0
齿连接可采用单齿或双齿的形式（图6.1.1），并应符合下列规定：齿连接的承压面应与所连接的压杆轴线垂直。	0
齿连接可采用单齿或双齿的形式（图6.1.1），并应符合下列规定：单齿连接应使压杆轴线通过承压面中心。	0
齿连接可采用单齿或双齿的形式（图6.1.1），并应符合下列规定：木桁架支座节点的上弦轴线和支座反力的作用线，当采用方木或板材时，宜与下弦净截面的中心线交汇于一点；当采用原木时，可与下弦毛截面的中心线交汇于一点，此时，刻齿处的截面可按轴心受拉验算。	0
齿连接可采用单齿或双齿的形式（图6.1.1），并应符合下列规定：齿连接的齿深，对于方木不应小于20mm；对于原木不应小于30mm。	0
齿连接可采用单齿或双齿的形式（图6.1.1），并应符合下列规定：桁架支座节点齿深不应大于h/3，中间节点的齿深不应大于h/4，h为沿齿深方向的构件截面高度。	0
齿连接可采用单齿或双齿的形式（图6.1.1），并应符合下列规定：双齿连接中，第二齿的齿深hc应比第一齿的齿深hc1至少大20mm。单齿和双齿第一齿的剪面长度不应小于4.5倍齿深。	0
齿连接可采用单齿或双齿的形式（图6.1.1），并应符合下列规定：当受条件限制只能采用湿材制作时，木桁架支座节点齿连接的剪面长度应比计算值加长50mm。	0
单齿连接应按下列规定进行验算：按木材承压时，应按下式验算：N/Ac≤fcα（6.1.2-1）	0
单齿连接应按下列规定进行验算：按木材受剪时，应按下式验算：V/lvbv≤ψvfv（6.1.2-2）	0
双齿连接的承压应按本标准公式（6.1.2-1）验算，但其承压面面积应取两个齿承压面面积之和。双齿连接的受剪，仅考虑第二齿剪面的工作，应按本标准公式（6.1.2-2）计算，并应符合下列规定：计算受剪应力时，全部剪力V应由第二齿的剪面承受；	0
双齿连接的受剪，仅考虑第二齿剪面的工作，应按本标准公式（6.1.2-2）计算，并应符合下列规定：第二齿剪面的计算长度lv的取值，不应大于齿深hc的10倍；	0
双齿连接的受剪，仅考虑第二齿剪面的工作，应按本标准公式（6.1.2-2）计算，并应符合下列规定：双齿连接沿剪面长度剪应力分布不匀的强度降低系数ψv值应按表6.1.3的规定采用。	0
桁架支座节点采用齿连接时，应设置保险螺栓，但不考虑保险螺栓与齿的共同工作。木桁架下弦支座应设置附木，并与下弦用钉钉牢。钉子数量可按构造布置确定。附木截面宽度与下弦相同，其截面高度不应小于h/3，h为下弦截面高度。	0
保险螺栓的设置和验算应符合下列规定：保险螺栓应与上弦轴线垂直。	0
保险螺栓的设置和验算应符合下列规定：保险螺栓应按本标准第4.1.15条的规定进行净截面抗拉验算，所承受的轴向拉力应按下式确定：Nb＝Ntan（60°－α）（6.1.5）	0
保险螺栓的设置和验算应符合下列规定：保险螺栓的强度设计值应乘以1.25的调整系数。	0
保险螺栓的设置和验算应符合下列规定：双齿连接宜选用两个直径相同的保险螺栓，但不考虑本标准第7.1.12条规定的调整系数。	0
销轴类紧固件的端距、边距、间距和行距最小尺寸应符合表6.2.1的规定。当采用螺栓、销或六角头木螺钉作为紧固件时，其直径不应小于6mm。注：1 受端为销槽受力指向端部；非受力端为销槽受力背离端部；受力边为销槽受力指向边部；非受力边为销槽受力背离端部。2 表中l为紧固件长度，d为紧固件的径；并且l/d值应取下列两者中的较小值；1）紧固件在主构件中的贯入深度lm与直径d的比值lm/d；2）紧固件在侧面构件中的总贯入深度ls与直径d的比值ls/d3 当钉连接不预钻孔时，其端距、边距、间距和行距应为表中数值的2倍。	0
交错布置的销轴类紧固件（图6.2.2），其端距、边距、间距和行距的布置应符合下列规定：对于顺纹荷载作用下交错布置的紧固件，当相邻行上的紧固件在顺纹方向的间距不大于4倍紧固件的直径（d）时，则可将相邻行的紧固件确认是位于同一截面上。	0
交错布置的销轴类紧固件（图6.2.2），其端距、边距、间距和行距的布置应符合下列规定：对于横纹荷载作用下交错布置的紧固件，当相邻行上的紧固件在横纹方向的间距不小于4d时，则紧固件在顺纹方向的间距不受限制；当相邻行上的紧固件在横纹方向的间距小于4d时，则紧固件在顺纹方向的间距应符合本标准表6.2.1的规定。	0
当六角头木螺钉承受轴向上拔荷载时，端距e1、边距e2、间距s以及行距r应满足表6.2.3的规定。	0
对于采用单剪或对称双剪的销轴类紧固件的连接（图6.2.4），当剪面承载力设计值按本标准第6.2.5条的规定进行计算时，应符合下列规定：构件连接面应紧密接触；	0
对于采用单剪或对称双剪的销轴类紧固件的连接（图6.2.4），当剪面承载力设计值按本标准第6.2.5条的规定进行计算时，应符合下列规定：荷载作用方向应与销轴类紧固件轴线方向垂直；	0
对于采用单剪或对称双剪的销轴类紧固件的连接（图6.2.4），当剪面承载力设计值按本标准第6.2.5条的规定进行计算时，应符合下列规定：紧固件在构件上的边距、端距以及间距应符合本标准表6.2.1或表6.2.3中的规定；	0
对于采用单剪或对称双剪的销轴类紧固件的连接（图6.2.4），当剪面承载力设计值按本标准第6.2.5条的规定进行计算时，应符合下列规定：六角头木螺钉在单剪连接中的主构件上或双剪连接中侧构件上的最小贯入深度不应包括端尖部分的长度，并且，最小贯入深度不应小于六角头木螺钉直径的4倍。	0
对于采用单剪或对称双剪连接的销轴类紧固件，每个剪面的承载力设计值Zd应按下式进行计算：Zd＝CmCnCtkg（6.2.5）	0
对于单剪连接或对称双剪连接，单个销的每个剪面的承载力参考设计值Z应按下式进行计算：Z＝kmintsdfes（6.2.6）	0
销槽承压最小有效长度系数kmin应按下列4种破坏模式进行计算，并应按下式进行确定：kmin＝min[kⅠ，kⅡ，kⅢ，kⅣ]（6.2.7-1）屈服模式Ⅰ时，应按下列规定计算销槽承压有效长度系数kⅠ： 1）销槽承压有效长度系数kⅠ应按下式计算：kⅠ=ReRt/γⅠ（6.2.7-2）2）对于单剪连接时，应满足ReRt≤1.0。3）对于双剪连接时，应满足ReRt≤2.0，且销槽承压有效长度系数kⅠ应按下式计算：kⅠ=ReRt/2γⅠ（6.2.7-3）	0
屈服模式Ⅱ时，应按下列公式计算单剪连接的销槽承压有效长度系数kⅡ：	0
屈服模式Ⅲ时，应按下列规定计算销槽承压有效长度系数kⅢ：	0
屈服模式Ⅳ时，应按下列公式计算销槽承压有效长度系数kⅣ：	0
销槽承压强度标准值应按下列规定取值：当6mm≤d≤25mm时，销轴类紧固件销槽顺纹承压强度fe，0应按下式确定：fe，0＝77G（6.2.8-1）	0
销槽承压强度标准值应按下列规定取值：当6mm≤d≤25mm时，销轴类紧固件销槽横纹承压强度fe，90应按下式确定：	0
销槽承压强度标准值应按下列规定取值：当作用在构件上的荷载与木纹呈夹角α时，销槽承压强度fe，α应按下式确定：式中：α——荷载与木纹方向的夹角。	0
销槽承压强度标准值应按下列规定取值：当d＜6mm时，销槽承压强度fe应按下式确定：fe＝115G1.84（6.2.8-4）	0
销槽承压强度标准值应按下列规定取值：当销轴类紧固件插入主构件端部并且与主构件木纹方向平行时，主构件上的销槽承压强度取fe，90。	0
销槽承压强度标准值应按下列规定取值：紧固件在钢材上的销槽承压强度fes应按现行国家标准《钢结构设计标准》GB 50017规定的螺栓连接的构件销槽承压强度设计值的1.1倍计算。	0
销槽承压强度标准值应按下列规定取值：紧固件在混凝土构件上的销槽承压强度按混凝土立方体抗压强度标准值的1.57倍计算。	0
当销轴类紧固件的贯入深度小于10倍销轴直径时，承压面的长度不应包括销轴尖端部分的长度。	0
互相不对称的三个构件连接时，剪面承载力设计值Zd应按两个侧构件中销槽承压长度最小的侧构件作为计算标准，按对称连接计算得到的最小剪面承载力设计值作为连接的剪面承载力设计值。	0
当四个或四个以上构件连接时，每一剪面应按单剪连接计算。连接的承载力设计值应取最小的剪面承载力设计值乘以剪面个数和销的个数。	0
当单剪连接中的荷载与紧固件轴线呈除90°外的一定角度时，垂直于紧固件轴线方向作用的荷载分量不应超过紧固件剪面承载力设计值。平行于紧固件轴线方向的荷载分量，应采取可靠的措施，满足局部承压要求。	0
当六角头木螺钉承受侧向荷载和外拔荷载共同作用时（图6.2.13），其承载力设计值应按下式确定：	0
六角头木螺钉的抗拔承载力设计值Wd应按下式计算：Wd＝CmCtkgCegW（6.2.14）	0
当六角头木螺钉的轴线与木纹垂直时，六角头木螺钉的抗拔承载力参考设计值应按下式确定：W＝43.2G3/2d3/4（6.2.15）式中：W——抗拔承载力参考设计值（N/mm）；G——主构件材料的全干相对密度，按本标准附录L的规定确定；d——木螺钉直径（mm）。	0
齿板连接适用于轻型木结构建筑中规格材桁架的节点连接及受拉杆件的接长。齿板不应用于传递压力。下列条件，不宜采用齿板连接：处于腐蚀环境；	0
齿板连接适用于轻型木结构建筑中规格材桁架的节点连接及受拉杆件的接长。齿板不应用于传递压力。下列条件，不宜采用齿板连接：在潮湿的使用环境或易产生冷凝水的部位，使用经阻燃剂处理过的规格材。	0
齿板应由镀锌薄钢板制作。镀锌应在齿板制造前进行，镀锌层重量不应低于275g/m2。钢板可采用Q235碳素结构钢和Q345低合金高强度结构钢。齿板采用的钢材性能应满足表 6.3.2的要求。对于进口齿板，当有可靠依据时，也可采用其他型号的钢材。	0
齿板连接应按下列规定进行验算：应按承载能力极限状态荷载效应的基本组合，验算齿板连接的板齿承载力、齿板受拉承载力、齿板受剪承载力和剪-拉复合承载力；	0
齿板连接应按下列规定进行验算：应按正常使用极限状态标准组合，验算板齿的抗滑移承载力。	0
在节点处，应按轴心受压或轴心受拉构件进行构件净截面强度验算，构件净截面高度hn应按下列规定取值：在支座端节点处，下弦杆件的净截面高度hn应为杆件截面底边到齿板上边缘的尺寸，上弦杆件的hn应为齿板在杆件截面高度方向的垂直距离（图6.3.4a）；	0
在节点处，应按轴心受压或轴心受拉构件进行构件净截面强度验算，构件净截面高度hn应按下列规定取值：在腹杆节点和屋脊节点处，杆件的净截面高度hn应为齿板在杆件截面高度方向的垂直距离（图6.3.4b、c）。	0
齿板的板齿承载力设计值Nr应按下列公式计算：Nr＝nrkhA（6.3.5-1）kh＝0.85-0.05（12tanα-2.0）（6.3.5-2）	0
齿板受拉承载力设计值应按下式计算：Tr＝ktrbt（6.3.6）	0
受拉弦杆对接时，齿板计算宽度bt和抗拉强度调整系数k应按下列规定取值：当齿板宽度小于或等于弦杆截面高度h时，齿板的计算宽度bt可取齿板宽度，齿板抗拉强度调整系数应取k＝1.0。	0
受拉弦杆对接时，齿板计算宽度bt和抗拉强度调整系数k应按下列规定取值：当齿板宽度大于弦杆截面高度h时，齿板的计算宽度bt可取bt＝h＋x，x取值应符合下列规定：1）对接处无填块时，x应取齿板凸出弦杆部分的宽度，但不应大于13mm；2）对接处有填块时，x应取齿板凸出弦杆部分的宽度，但不应大于89mm。	0
受拉弦杆对接时，齿板计算宽度bt和抗拉强度调整系数k应按下列规定取值：当齿板宽度大于弦杆截面高度h时，抗拉强度调整系数k应按下列规定取值：1）对接处齿板凸出弦杆部分无填块时，应取k＝1.0；2）对接处齿板凸出弦杆部分有填块且齿板凸出部分的宽度小于等于25mm时，应取k＝1.0；3）对接处齿板凸出弦杆部分有填块且齿板凸出部分的宽度大于25mm时，k应按下式计算：k＝k1＋βk2（6.3.7）式中：β＝x/h；k1、k2为计算系数，应按表6.3.7的规定取值。	0
受拉弦杆对接时，齿板计算宽度bt和抗拉强度调整系数k应按下列规定取值：对接处采用的填块截面宽度应与弦杆相同。在桁架节点处进行弦杆对接时，该节点处的腹杆可视为填块。	0
齿板受剪承载力设计值应按下式计算：Vr＝υrbv（6.3.8）	0
当齿板承受剪-拉复合力时（图6.3.9），齿板剪-拉复合承载力设计值应按下列公式计算：	0
板齿抗滑移承载力应按下式计算：Ns＝nsA（6.3.10）	0
弦杆对接处，当需考虑齿板的受弯承载力时，齿板受弯承载力设计值Mr应按下列公式计算： 对接节点处的弯矩Mf和拉力Tf应满足下列公式的规定：Mr≥Mf（6.3.11-4）tr·ωb≥Tf（6.3.11-5）	0
齿板连接的构造应符合下列规定：齿板应成对的对称设置于构件连接节点的两侧；	0
齿板连接的构造应符合下列规定：采用齿板连接的构件厚度不应小于齿嵌入构件深度的两倍；	0
齿板连接的构造应符合下列规定：在与桁架弦杆平行及垂直方向，齿板与弦杆的最小连接尺寸，在腹杆轴线方向齿板与腹杆的最小连接尺寸均应符合表6.3.12的规定；	0
齿板连接的构造应符合下列规定：弦杆对接所用齿板宽度不应小于弦杆相应宽度的65％。	0
受压弦杆对接时，应符合下列规定：对接各杆件的齿板板齿承载力设计值不应小于该杆轴向压力设计值的65％；	0
受压弦杆对接时，应符合下列规定：对竖切受压节点（图6.3.13），对接各杆的齿板板齿承载力设计值不应小于垂直于受压弦杆对接面的荷载分量设计值的65％与平行于受压弦杆对接面的荷载分量设计值之矢量和。	0
方木原木结构可采用下列结构类型：穿斗式木结构；	0
方木原木结构可采用下列结构类型：抬梁式木结构；	0
方木原木结构可采用下列结构类型：井干式木结构；	0
方木原木结构可采用下列结构类型：木框架剪力墙结构；	0
方木原木结构可采用下列结构类型：梁柱式木结构；	0
方木原木结构可采用下列结构类型：作为楼盖或屋盖在混凝土结构、砌体结构、钢结构中组合使用的混合木结构。	0
方木原木结构构件应采用经施工现场分级或工厂分等分级的方木、原木制作，亦可采用结构复合木材和胶合原木制作。	0
由地震作用或风荷载产生的水平力应由柱、剪力墙、楼盖和屋盖共同承受。木框架剪力墙结构的基本构造要求可按本标准第9.1节的相关规定执行。	0
方木原木结构设计应符合下列要求：木材宜用于结构的受压或受弯构件；	0
方木原木结构设计应符合下列要求：在受弯构件的受拉边，不应打孔或开设缺口；	0
方木原木结构设计应符合下列要求：对于在干燥过程中容易翘裂的树种木材，用于制作桁架时，宜采用钢下弦；当采用木下弦，对于原木其跨度不宜大于15m，对于方木其跨度不应大于12m，且应采取防止裂缝的有效措施；	0
方木原木结构设计应符合下列要求：木屋盖宜采用外排水，采用内排水时，不应采用木制天沟；	0
方木原木结构设计应符合下列要求：应保证木构件，特别是钢木桁架，在运输和安装过程中的强度、刚度和稳定性，宜在施工图中提出注意事项；	0
方木原木结构设计应符合下列要求：木结构的钢材部分应有防锈措施。	0
在可能造成灾害的台风地区和山区风口地段，方木原木结构的设计应采取提高建筑物抗风能力的有效措施，并应符合下列规定：应尽量减小天窗的高度和跨度；	0
在可能造成灾害的台风地区和山区风口地段，方木原木结构的设计应采取提高建筑物抗风能力的有效措施，并应符合下列规定：应采用短出檐或封闭出檐，除檐口的瓦面应加压砖或座灰外，其余部位的瓦面也宜加压砖或座灰；	0
在可能造成灾害的台风地区和山区风口地段，方木原木结构的设计应采取提高建筑物抗风能力的有效措施，并应符合下列规定：山墙宜采用硬山墙；	0
在可能造成灾害的台风地区和山区风口地段，方木原木结构的设计应采取提高建筑物抗风能力的有效措施，并应符合下列规定：檩条与桁架或山墙、桁架与墙或柱、门窗框与墙体等的连接均应采取可靠锚固措施。	0
在结构的同一节点或接头中有两种或多种不同的连接方式时，计算时应只考虑一种连接传递内力，不应考虑几种连接的共同工作。	0
杆系结构中的木构件，当有对称削弱时，其净截面面积不应小于构件毛截面面积的50％；当有不对称削弱时，其净截面面积不应小于构件毛截面面积的60％。	0
圆钢拉杆和拉力螺栓的直径，应按计算确定，但不宜小于12mm。圆钢拉杆和拉力螺栓的方形钢垫板尺寸，可按下列公式计算：	0
系紧螺栓的钢垫板尺寸可按构造要求确定，其厚度不宜小于0.3倍螺栓直径，其边长不应小于3.5倍螺栓直径。当为圆形垫板时，其直径不应小于4倍螺栓直径。	0
桁架的圆钢下弦、三角形桁架跨中竖向钢拉杆、受振动荷载影响的钢拉杆以及直径等于或大于20mm的钢拉杆和拉力螺栓，应采用双螺帽。	0
在房屋或构筑物建成后，应按本标准附录C对木结构进行检查和维护。对于用湿材制作的木结构，应加强使用前和使用后的第1～2年内的检查和维护工作。	0
当采用两根圆钢共同受拉时，钢材的强度设计值宜乘以0.85的调整系数。对圆钢拉杆验算螺纹部分的净截面受拉，其强度设计值应按现行国家标准《钢结构设计标准》GB 50017采用。	0
当剪力墙或木屋盖与砌体结构、钢筋混凝土结构或钢结构等下部结构连接时，应将作用在连接点的水平力和上拔力乘以1.2倍的放大系数。	0
当木梁的两端由墙或梁支承时，应按两端简支的受弯构件计算，柱应按两端铰接计算。	0
矩形木柱截面尺寸不宜小于100mm×100mm，且不应小于柱支承的构件截面宽度。	0
柱底与基础或与固定在基础上的地梁应有可靠锚固。木柱与混凝土基础接触面应采取防腐防潮措施。位于底层的木柱底面应高于室外地平面300mm。柱与基础的锚固可采用U形扁钢、角钢和柱靴。	0
梁在支座上的最小支承长度不应小于90mm，梁与支座应紧密接触。	0
木梁在支座处应设置防止其侧倾的侧向支承和防止其侧向位移的可靠锚固。当梁采用方木制作时，其截面高宽比不宜大于4。对于高宽比大于4的木梁应根据稳定承载力的验算结果，采取必要的保证侧向稳定的措施。	0
木梁与木柱或钢柱在支座处，可采用U形连接件或连接钢板连接。木梁与砌体或混凝土连接时，木梁不应与砌体或混凝土构件直接接触，并应设置防潮层	0
方木原木结构的墙体应按下列构造类型选用：墙体应采用轻质材料墙板作为填充墙，并应直接与木框架进行连接；	0
方木原木结构的墙体应按下列构造类型选用：木骨架组合墙体应采用墙面板、规格材作为墙体材料，并应直接与木框架进行连接；	0
方木原木结构的墙体应按下列构造类型选用：木框架剪力墙应采用墙面板、间柱和方木构件作为墙体材料，并与木框架的梁柱进行连接，木框架剪力墙应分为隐柱墙和明柱墙两种（图7.3.1）；	0
方木原木结构的墙体应按下列构造类型选用：井干式木结构墙体应采用截面经过适当加工后的方木、原木和胶合原木作为墙体基本构件，水平向上层层咬合叠加组成。	0
轻质材料墙体按构造要求设计，可不进行结构计算。	0
木骨架组合墙体应分为承重墙体或非承重墙体。墙体的墙骨柱宽度不应小于40mm，最大间距应为610mm。当承重墙的墙面板采用木基结构板时，其厚度不应小于11mm；当非承重墙的墙面板采用木基结构板时，其厚度不应小于9mm；墙体构造应符合现行国家标准《木骨架组合墙体技术规范》GB/T 50361中规定的相关构造要求。	0
当木骨架组合墙体作为承重墙体时，墙骨柱应按两端铰接的轴心受压构件计算，构件在平面外的计算长度应为墙骨柱长度。当墙骨柱两侧布置墙面板时，平面内应进行强度验算；外墙墙骨柱应考虑风荷载影响，按两端铰接的压弯构件计算。	0
木框架剪力墙结构的墙体作为剪力墙时，剪力墙受剪承载力设计值Vd应按下式进行计算：Vd=∑fvdl（7.3.5）	0
木框架剪力墙结构的剪力墙应符合下列规定：墙体两端连接部应设置截面不小于105mm×105mm的端柱；	0
木框架剪力墙结构的剪力墙应符合下列规定：当墙体采用的木基结构板厚度不小于24mm、墙体长度不小于1000mm时，应在墙体中间设置柱子或间柱；	0
木框架剪力墙结构的剪力墙应符合下列规定：当采用的木基结构板厚度小于24mm、墙体长度不小于600mm时，应在墙体中间设置间柱；	0
木框架剪力墙结构的剪力墙应符合下列规定：墙体面板宜采用竖向铺设，当采用横向铺设时，面板拼接缝部位应设置横撑；墙体面板应采用钉子将面板与横撑、间柱或柱子连接；	0
木框架剪力墙结构的剪力墙应符合下列规定：间柱截面尺寸应大于30mm×60mm，墙体端部用于连接的间柱截面尺寸应大于45mm×60mm。	0
当木框架剪力墙结构采用明柱剪力墙时，剪力墙的间柱和端部连接柱截面尺寸应大于30mm×60mm。端部连接柱应采用直径大于3.40mm、长度大于75mm和间距应小于200mm的钉子与柱和梁连接。当面板厚度不小于24mm时，固定端部连接柱的钉子直径应大于3.8mm，长度应大于90mm，间距应小于100mm。	0
钉连接的单面覆板剪力墙顶部的水平位移应按下式计算：△=Vkhw/Kw（7.3.8）	0
井干式木结构墙体构件的截面形式可按表7.3.9的规定选用，并且，矩形构件的截面宽度尺寸不宜小于70mm，高度尺寸不宜小于95mm；圆形构件的截面直径不宜小于130mm。	0
井干式木结构的墙体除山墙外，每层的高度不宜大于3.6m。墙体水平构件上下层之间应采用木销或其他连接方式进行连接，边部连接点距离墙体端部不应大于700mm，同一层的连接点间距不应大于2.0m，且上下相邻两层的连接点应错位布置。	0
当采用木销进行水平构件的上下连接时，应采用截面尺寸不小于25mm×25mm的方形木销。连接点处应在构件上预留圆孔，圆孔直径应小于木销截面对角线尺寸3mm～5mm。	0
井干式木结构在墙体转角和交叉处，相交的水平构件应采用凹凸榫相互搭接，凹凸榫搭接位置距构件端部的尺寸不应小于木墙体的厚度，并不应小于150mm。外墙上凹凸榫搭接处的端部，应采用墙体通高并可调节松紧的锚固螺栓进行加固（图7.3.12）。在抗震设防烈度等于6度的地区，锚固螺栓的直径不应小于12mm；在抗震设防烈度大于6度的地区，锚固螺栓的直径不应小于20mm。	0
井干式木结构每一块墙体宜在墙体长度方向上设置通高的并可调节松紧的拉结螺栓，拉结螺栓与墙体转角的距离不应大于800mm，拉结螺栓之间的间距不应大于2.0m，直径不应小于12mm。	0
井式木结构的山墙或长度大于6.0m的墙体，宜在中间位置设置方木加强件（图7.3.14）或采取其他加强措施进行加强。方木加强件应在墙体的两边对称布置，其截面尺寸不应小于120mm×120mm。加强件之间应采用螺栓连接，并应采用允许上下变形的螺栓孔。	0
井干式木结构应在长度大于800mm的悬臂墙末端和大开口洞的周边墙端设置墙体加强措施。	0
井干式木结构墙体构件与构件之间应采取防水和保温隔热措施。构件与混凝土基础接触面之间应设置防潮层，并应在防潮层上设置经防腐防虫处理的垫木。与混凝土基础直接接触的其他木构件应采用经防腐防虫处理的木材。	0
井干式木结构墙体垫木的设置应符合下列规定：垫木的宽度不应小于墙体厚度。	0
井干式木结构墙体垫木的设置应符合下列规定：垫木应采用直径不小于12mm、间距不大于2.0m的锚栓与基础锚固。在抗震设防和需要考虑抗风能力的地区，锚栓的直径和间距应满足承受水平作用的要求。	0
井干式木结构墙体垫木的设置应符合下列规定：锚栓埋入基础深度不应小于300mm，每根垫木两端应各有一根锚栓，端距应为100mm～300mm。	0
井干式木结构墙体在门窗洞口切断处，宜采用防止墙体沉降造成门窗变形或损坏的有效措施。对于墙体在无门窗的洞口切断处，在墙体端部应采用防止墙体变形的加固措施。	0
井干式木结构中承重的立柱应设置能调节高度的设施。屋顶构件与墙体结构之间应有可靠的连接，并且连接处应具有调节滑动的功能。	0
在抗震设防烈度为8度、9度或强风暴地区，井干式木结构墙体通高的拉结螺栓和锚固螺栓应与混凝土基础牢固锚接。	0
木屋面木基层宜由挂瓦条、屋面板、椽条、檩条等构件组成。设计时应根据所用屋面防水材料、房屋使用要求和当地气象条件，选用不同的木基层的组成形式。	0
屋面木基层中的受弯构件的验算应符合下列规定：强度应按恒荷载和活荷载，或恒荷载和雪荷载组合，以及恒荷载和施工集中荷载组合进行验算；	0
屋面木基层中的受弯构件的验算应符合下列规定：挠度应按恒荷载和活荷载，或恒荷载和雪荷载组合进行验算；	0
屋面木基层中的受弯构件的验算应符合下列规定：在恒荷载和施工集中荷载作用下，进行施工或维修阶段承载能力验算时，构件材料强度设计值应乘以本标准表4.3.9-1中规定的调整系数。	0
对设有锻锤或其他较大振动设备的木结构房屋，屋面宜设置由木基结构板材构成的屋面结构层。	0
木框架剪力墙结构的楼盖、屋盖受剪承载力设计值应按下式进行计算：Vd=fvdBe（7.4.4）	0
在木框架剪力墙结构中，当屋盖位于空旷的房间上时，应在屋盖的椽条之间或斜撑梁之间设置加固挡块。加固挡块应设置在檩条处，并应采用结构胶合板及圆钉将加固挡块与檩条连接（图7.4.5）。	0
木框架剪力墙结构采用的剪力墙直接与屋盖构件连接时，应采取保证屋盖构件与剪力墙之间牢固连接的有效措施。	0
与椽条或檩条垂直的挂瓦条、屋面板的长度至少应跨越三根椽条或檩条，挂瓦条、椽条和屋面板等构件接长时，接头应设置在下层支承构件上，且接头应错开布置。	0
方木檩条宜正放，其截面高宽比不宜大于2.5。当方木檩条斜放时，其截面高宽比不宜大于2，并应按双向受弯构件进行计算。若有可靠措施以消除或减少檩条沿屋面方向的弯矩和挠度时，可根据采取措施后的情况进行计算。	0
当采用钢木檩条时，应采取措施保证受拉钢筋下弦折点处的侧向稳定。	0
双坡屋面的椽条在屋脊处应相互连接牢固。	0
【本条自2022年1月1日起废止】抗震设防烈度为8度和9度地区屋面木基层抗震设计，应符合下列规定：采用斜放檩条应设置木基结构板或密铺屋面板，檐口瓦应固定在挂瓦条上；	0
【本条自2022年1月1日起废止】抗震设防烈度为8度和9度地区屋面木基层抗震设计，应符合下列规定：檩条应与屋架连接牢固，双脊檩应相互拉结，上弦节点处的檩条应与屋架上弦用螺栓连接；	0
【本条自2022年1月1日起废止】抗震设防烈度为8度和9度地区屋面木基层抗震设计，应符合下列规定：支承在砌体山墙上的檩条，其搁置长度不应小于120mm，节点处檩条应与山墙卧梁用螺栓锚固。	0
井干式木结构屋面构件应采用螺栓、钉或连接件与木墙体构件固定。	0
下列部位的檩条应与桁架上弦锚固，当有山墙时尚应与山墙卧梁锚固：支撑的节点处，包括参加工作的檩条见本标准图7.7.2；	0
下列部位的檩条应与桁架上弦锚固，当有山墙时尚应与山墙卧梁锚固：为保证桁架上弦侧向稳定所需的支承点；	0
下列部位的檩条应与桁架上弦锚固，当有山墙时尚应与山墙卧梁锚固：屋架的脊节点处。	0
檩条的锚固可根据房屋跨度、支撑方式及使用条件选用螺栓、卡板（图7.4.14）、暗销或其他可靠方法。上弦横向支撑的斜杆应采用螺栓与桁架上弦锚固。	0
采用方木原木制作木桁架时，选型可根据具体条件确定，并宜采用静定的结构体系。当桁架跨度较大或使用湿材时，应采用钢木桁架；对跨度较大的三角形原木桁架，宜采用不等节间的桁架形式。	0
当木桁架采用木檩条时，桁架间距不宜大于4m；当采用钢木檩条或胶合木檩条时，桁架间距不宜大于6m。	0
桁架中央高度与跨度之比不应小于表7.5.3规定的最小高跨比。	0
桁架制作应按其跨度的1/200起拱。	0
桁架的内力计算时，应符合下列规定：桁架节点可假定为铰接，并将荷载集中于各个节点上，按节点荷载计算各杆轴向力；	0
桁架的内力计算时，应符合下列规定：当上弦因节间荷载而承受弯矩时，应按压弯构件进行计算。跨间弯矩按简支梁计算，节点处支座弯矩可按下式计算。	0
桁架压杆的计算长度取值应符合下列规定：在结构平面内，桁架弦杆及腹杆应取节点中心间的距离。	0
桁架压杆的计算长度取值应符合下列规定：在结构平面外，桁架上弦应取锚固檩条间距离；桁架腹杆应取节点中心间距离。在杆系拱、框架及类似结构中的受压下弦，应取侧向支撑点间的距离。	0
设计木桁架时，其构造应符合下列要求：受拉下弦接头应保证轴心传递拉力；下弦接头不宜多于两个；接头应锯平对正，宜采用螺栓和木夹板连接。	0
设计木桁架时，其构造应符合下列要求：当受拉下弦接头采用螺栓木夹板或钢夹板连接时，接头每端的螺栓数由计算确定，但不宜少于6个，且不应排成单行；当采用木夹板时，应选用优质的气干木材制作，其厚度不应小于下弦宽度的1/2；若桁架跨度较大，木夹板的厚度不宜小于100mm；采用钢夹板时，其厚度不应小于6mm。	0
设计木桁架时，其构造应符合下列要求：桁架上弦的受压接头应设在节点附近，并不宜设在支座节间和脊节间内；受压接头应锯平，可用木夹板连接，但接缝每侧至少应有两个螺栓系紧；木夹板的厚度宜取上弦宽度的1/2，长度宜取上弦宽度的5倍。	0
设计木桁架时，其构造应符合下列要求：当支座节点采用齿连接时，应使下弦的受剪面避开髓心（图7.5.7），并应在施工图中注明此要求。	0
钢木桁架的下弦可采用圆钢或型钢，并应符合下列规定：当跨度较大或有振动影响时，宜采用型钢；	0
钢木桁架的下弦可采用圆钢或型钢，并应符合下列规定：圆钢下弦应设有调整松紧的装置；	0
钢木桁架的下弦可采用圆钢或型钢，并应符合下列规定：当下弦节点间距大于250倍圆钢直径时，应对圆钢下弦拉杆设置吊杆；	0
钢木桁架的下弦可采用圆钢或型钢，并应符合下列规定：杆端有螺纹的圆钢拉杆，当直径大于22mm时，宜将杆端加粗，其螺纹应由车床加工；	0
钢木桁架的下弦可采用圆钢或型钢，并应符合下列规定：圆钢应经调直，需接长时宜采用机械连接或对接焊、双帮条焊，不应采用搭接焊。焊接接头的质量应符合现行国家标准《钢结构工程施工质量验收规范》GB 50205的规定。	0
当桁架上设有悬挂吊车时，吊点应设在桁架节点处；腹杆与弦杆应采用螺栓或其他连接件扣紧；支撑杆件与桁架弦杆应采用螺栓连接；当为钢木桁架时，应采用型钢下弦。	0
当有吊顶时，桁架下弦与吊顶构件间应保持不小于100mm的净距。	0
抗震设防烈度为8度和9度地区的屋架抗震设计，应符合下列规定：钢木屋架宜采用型钢下弦，屋架的弦杆与腹杆宜用螺栓系紧，屋架中所有的圆钢拉杆和拉力螺栓，均应采用双螺帽；	0
抗震设防烈度为8度和9度地区的屋架抗震设计，应符合下列规定：屋架端部应采用不小于Φ20的锚栓与墙、柱锚固。	0
当桁架跨度不小于9m时，桁架支座应采用螺栓与墙、柱锚固。当桁架与木柱连接时，木柱柱脚与基础应采用螺栓锚固。	0
设计轻屋面或开敞式建筑的木屋盖时，不论桁架跨度大小，均应将上弦节点处的檩条与桁架、桁架与柱、木柱与基础等予以锚固。	0
设置天窗应符合下列规定：当设置双面天窗时，天窗架的跨度不应大于屋架跨度的1/3；	0
设置天窗应符合下列规定：单面天窗的立柱应设置在屋架的节点部位；	0
设置天窗应符合下列规定：双面天窗的荷载宜由屋脊节点及其相邻的上弦节点共同承担，并应设置斜杆与屋架上弦连接，以保证天窗架的稳定。	0
设置天窗应符合下列规定：在房屋的两端开间内不宜设置天窗。	0
设置天窗应符合下列规定：天窗的立柱，应与桁架上弦牢固连接，当采用通长木夹板时，夹板不宜与桁架下弦直接连接（图7.6.1）。	0
为防止天窗边柱受潮腐朽，边柱处屋架的檩条宜放在边柱内侧（图7.6.2）。其窗樘和窗扇宜放在边柱外侧，并加设有效的挡雨设施。开敞式天窗应加设有效的挡雨板，并应做好泛水处理。	0
抗震设防烈度为8度和9度地区，不宜设置天窗。	0
【本条自2022年1月1日起废止】在施工和使用期间，应设置保证结构空间稳定的支撑，并应设置防止桁架侧倾、保证受压弦杆侧向稳定和能够传递纵向水平力的支撑构件，以及应采取保证支撑系统正常工作的锚固措施。	0
上弦横向支撑的设置应符合下列规定：当采用上弦横向支撑，房屋端部为山墙时，应在端部第二开间内设置上弦横向支撑（图7.7.2）；	0
上弦横向支撑的设置应符合下列规定：当房屋端部为轻型挡风板时，应在端开间内设置上弦横向支撑；	0
上弦横向支撑的设置应符合下列规定：当房屋纵向很长时，对于冷摊瓦屋面或跨度大的房屋，上弦横向支撑应沿纵向每20m～30m设置一道；	0
上弦横向支撑的设置应符合下列规定：上弦横向支撑的斜杆当采用圆钢，应设有调整松紧的装置。	0
下列部位均应设置垂直支撑：梯形屋架的支座竖杆处；	0
下列部位均应设置垂直支撑：下弦低于支座的下沉式屋架的折点处；	0
下列部位均应设置垂直支撑：设有悬挂吊车的吊轨处；	0
下列部位均应设置垂直支撑：杆系拱、框架结构的受压部位处；	0
下列部位均应设置垂直支撑：大跨度梁的支座处。	0
垂直支撑的设置应符合下列规定：应根据屋架跨度尺寸的大小，沿跨度方向设置一道或两道；	0
垂直支撑的设置应符合下列规定：除设有吊车的结构外，可仅在无山墙的房屋两端第一开间，或有山墙的房屋两端第二开间内设置，但均应在其他开间设置通长的水平系杆；	0
垂直支撑的设置应符合下列规定：设有吊车的结构应沿房屋纵向间隔设置，并在垂直支撑的下端设置通长的屋架下弦纵向水平系杆；	0
垂直支撑的设置应符合下列规定：对上弦设置横向支撑的屋盖，当加设垂直支撑时，可仅在有上弦横向支撑的开间中设置，但应在其他开间设置通长的下弦纵向水平系杆。	0
屋盖应根据结构的形式和跨度、屋面构造及荷载等情况选用上弦横向支撑或垂直支撑。但当房屋跨度较大或有锻锤、吊车等振动影响时，除应设置上弦横向支撑外，尚应设置垂直支撑。支撑构件的截面尺寸，可按构造要求确定。	0
木柱承重房屋中，若柱间无刚性墙或木基结构板剪力墙，除应在柱顶设置通长的水平系杆外，尚应在房屋两端及沿房屋纵向每隔20m～30m设置柱间支撑。木柱和桁架之间应设抗风斜撑，斜撑上端应连在桁架上弦节点处，斜撑与木柱的夹角不应小于30°。	0
对于下列情况的非开敞式房屋，可不设置支撑：有密铺屋面板和山墙，且跨度不大于9m时；	0
对于下列情况的非开敞式房屋，可不设置支撑：房屋为四坡顶，且半屋架与主屋架有可靠连接时；	0
对于下列情况的非开敞式房屋，可不设置支撑：屋盖两端与其他刚度较大的建筑物相连时；但对于房屋纵向很长的情况，此时应沿纵向每隔20m～30m设置一道支撑。	0
当屋架设有双面天窗时，应按本标准第7.7.3条和第7.7.5 条的规定设置天窗支撑。天窗架两边立柱处，应按本标准第7.7.6条的规定设置柱间支撑，且在天窗范围内沿主屋架的脊节点和支撑节点，应设置通长的纵向水平系杆。	0
在抗震地区，支撑的设置应符合下列规定：抗震设防烈度为6度和7度地区，支撑布置应按本节的规定设置；	0
在抗震地区，支撑的设置应符合下列规定：抗震设防烈度为8度地区，对屋面采用冷摊瓦或稀铺屋面板的木结构，不论是否设置垂直支撑，都应在房屋单元两端第二开间及每隔20m设置一道上弦横向支撑；	0
在抗震地区，支撑的设置应符合下列规定：抗震设防烈度为9度地区，对密铺屋面板的木结构，不论是否设置垂直支撑，都应在房屋单元两端第二开间设置一道上弦横向支撑；	0
在抗震地区，支撑的设置应符合下列规定：抗震设防烈度为9度地区，对于冷摊瓦或稀铺屋面板的木结构，除应在房屋单元两端第二开间及每隔20m同时设置一道上弦横向支撑和下弦横向支撑外，尚应隔间设置垂直支撑并加设下弦通长水平系杆。	0
地震区的木结构房屋的屋架与柱连接处应设置斜撑，当斜撑采用木夹板时，与木柱及屋架上、下弦连接处应采用螺栓连接；木柱柱顶应设暗榫插入屋架下弦并用U形扁钢连接（图7.7.10）。	0
胶合木结构应分为层板胶合木结构和正交胶合木结构。层板胶合木结构适用于大跨度、大空间的单层或多层木结构建筑。正交胶合木结构适用于楼盖和屋盖结构，或由正交胶合木组成的单层或多层箱形板式木结构建筑。	0
层板胶合木构件各层木板的纤维方向应与构件长度方向一致。层板胶合木构件截面的层板层数不应低于4层。	0
正交胶合木构件各层木板之间纤维的方向应相互叠层正交，截面的层板层数不应低于3层，并且不宜大于9层，其总厚度不应大于500mm。	0
层板胶合木构件和正交胶合木构件设计时，应根据使用环境注明对结构用胶的要求，构件生产厂家应严格遵循设计的要求生产制作。	0
层板胶合木结构的设计与构造要求应符合现行国家标准《胶合木结构技术规范》GB/T 50708的相关规定。	0
层板胶合木构件的制作要求应符合现行国家标准《胶合木结构技术规范》GB/T 50708和《结构用集成材》GB/T 26899的相关规定。	0
制作正交胶合木所用木板的尺寸应符合下列规定：层板厚度t为：15mm≤t≤45mm；	0
制作正交胶合木所用木板的尺寸应符合下列规定：层板宽度b为：80mm≤b≤250mm。	0
正交胶合木应由长度相同和厚度相同的木板组成同一层层板。木板可采用指接节点进行接长，指接节点的强度应符合下列公式之一：ft，j，k≥5+ftk（8.0.8-1）fm，j，k≥8+1.4ftk（8.0.8-2）	0
正交胶合木构件可用于楼面板、屋面板和墙板，构件的设计应符合本标准附录G的相关规定。	0
正交胶合木外层层板的长度方向应为顺纹配置，并可采用两层木板顺纹配置作为外层层板（图8.0.10a）。当设计需要时，横纹层板也可采用两层木板配置（图8.0.10b）。	0
正交胶合木构件可采用指接进行构件的接长，并应符合下列规定：构件指接处，构件两端的截面的层板应排列相同，构件纹理方向应保持一致；	0
正交胶合木构件可采用指接进行构件的接长，并应符合下列规定：构件指接节点的指榫长度应不小于45mm。	0
当正交胶合木构件采用指接进行构件的接长时，指接节点处的强度应按下列规定确定：当按国家相关试验标准进行构件指接节点处的强度验证试验时，节点的抗弯强度标准值不应低于设计要求的指接构件抗弯强度标准值；	0
当正交胶合木构件采用指接进行构件的接长时，指接节点处的强度应按下列规定确定：当不进行构件指接节点处的强度验证试验时，构件指接节点处的抗弯强度和抗拉强度设计值可按无指接构件的67％取值，抗压强度设计值可与无指接构件相同。	0
正交胶合木在胶合时，木板表面应光滑，无灰尘，无杂质，无污染物和其他影响粘结的渗出物质。层板涂胶后应在所用胶粘剂规定的时间要求内进行加压胶合，胶合前不应污染胶合面。	0
正交胶合木同一层的外侧顺纹木板之间的拼接面宜采用胶粘剂进行胶合。同一层的内侧顺纹木板和同一层的横纹木板之间的拼接面可采用拼接，但拼接缝不应大于6mm。	0
正交胶合木采用的胶粘剂应满足强度和耐久性的要求，胶粘剂的类型和性能要求应符合现行国家标准《胶合木结构技术规范》GB/T 50708和《结构用集成材》GB/T 26899的相关规定。	0
轻型木结构的层数不宜超过3层。对于上部结构采用轻型木结构的组合建筑，木结构的层数不应超过3层，且该建筑总层数不应超过7层。	0
轻型木结构的平面布置宜规则，质量和刚度变化宜均匀。所有构件之间应有可靠的连接，必要的锚固、支撑，足够的承载力，保证结构正常使用的刚度，良好的整体性。	0
构件及连接应根据选用树种、材质等级、作用荷载、连接形式及相关尺寸，按本标准相关章节的规定进行设计。	0
在验算屋盖与下部结构连接部位的连接强度及局部承压时，应对风荷载引起的上拔力乘以1.2倍的放大系数。	0
轻型木结构的剪力墙应承受由地震作用或风荷载产生的全部剪力。各剪力墙承担的水平剪力可按面积分配法和刚度分配法进行分配。当按刚度分配法进行分配时，各墙体的水平剪力可按下式计算：	0
对于3层及3层以下的轻型木结构建筑，当符合下列条件时，可按构造要求进行抗侧力设计：建筑物每层面积不应超过600m2，层高不应大于3.6m。	0
对于3层及3层以下的轻型木结构建筑，当符合下列条件时，可按构造要求进行抗侧力设计：楼面活荷载标准值不应大于2.5kN/m2；屋面活荷载标准值不应大于0.5kN/m2。	0
对于3层及3层以下的轻型木结构建筑，当符合下列条件时，可按构造要求进行抗侧力设计：建筑物屋面坡度不应小于1:12，也不应大于1:1；纵墙上檐口悬挑长度不应大于1.2m；山墙上檐口悬挑长度不应大于0.4m。	0
对于3层及3层以下的轻型木结构建筑，当符合下列条件时，可按构造要求进行抗侧力设计：承重构件的净跨距不应大于12.0m。	0
当抗侧力设计按构造要求进行设计时，在不同抗震设防烈度的条件下，剪力墙最小长度应符合表9.1.7-1的规定；在不同风荷载作用时，剪力墙最小长度应符合表9.1.7-2的规定。	0
当抗侧力设计按构造要求进行设计时，剪力墙的设置应符合下列规定（图9.1.8）：单个墙段的墙肢长度不应小于0.6m，墙段的高宽比不应大于4:1；	0
当抗侧力设计按构造要求进行设计时，剪力墙的设置应符合下列规定（图9.1.8）：同一轴线上相邻墙段之间的距离不应大于6.4m；	0
当抗侧力设计按构造要求进行设计时，剪力墙的设置应符合下列规定（图9.1.8）：墙端与离墙端最近的垂直方向的墙段边的垂直距离不应大于2.4m；	0
当抗侧力设计按构造要求进行设计时，剪力墙的设置应符合下列规定（图9.1.8）：一道墙中各墙段轴线错开距离不应大于1.2m。	0
当按构造要求进行抗侧力设计时，结构平面不规则与上下层墙体之间的错位应符合下列规定：上下层构造剪力墙外墙之间的平面错位不应大于楼盖搁栅高度的4倍，且不应大于1.2m；	0
当按构造要求进行抗侧力设计时，结构平面不规则与上下层墙体之间的错位应符合下列规定：对于进出面没有墙体的单层车库两侧构造剪力墙，或顶层楼盖屋盖外伸的单肢构造剪力墙，其无侧向支撑的墙体端部外伸距离不应大于1.8m（图9.1.9-1）；	0
当按构造要求进行抗侧力设计时，结构平面不规则与上下层墙体之间的错位应符合下列规定：相邻楼盖错层的高度不应大于楼盖搁栅的截面高度；	0
当按构造要求进行抗侧力设计时，结构平面不规则与上下层墙体之间的错位应符合下列规定：楼盖、屋盖平面内开洞面积不应大于四周支撑剪力墙所围合面积的30％，且洞口的尺寸不应大于剪力墙之间间距的50％（图9.1.9-2）。	0
各剪力墙承担的楼层水平作用力宜按剪力墙从属面积上重力荷载代表值的比例进行分配。当按面积分配法和刚度分配法得到的剪力墙水平作用力的差值超过15％时，剪力墙应按两者中最不利情况进行设计。	0
由2根～5根相同的规格材组成拼合柱时，拼合柱的抗压强度设计值应按下列规定取值：当拼合柱采用钉连接时，拼合柱的抗压强度设计值应取相同截面面积的方木柱的抗压强度设计值的60％；	0
由2根～5根相同的规格材组成拼合柱时，拼合柱的抗压强度设计值应按下列规定取值：当拼合柱采用直径大于等于6.5mm的螺栓连接时，拼合柱的抗压强度设计值应取相同截面面积的方木柱的抗压强度设计值的75％。	0
当楼盖、屋盖搁栅两端由墙或梁支承时，搁栅宜按两端简支的受弯构件进行设计。	0
当由搁栅支承的墙体与搁栅跨度方向垂直，并离搁栅支座的距离小于搁栅截面高度时，搁栅的抗剪切验算可忽略该墙体产生的作用荷载。	0
楼盖搁栅设计宜考虑搁栅的振动控制，并可按本标准附录Q的规定进行搁栅的振动验算。	0
轻型木结构的楼、屋盖受剪承载力设计值应按下式计算：Vd＝fvdk1k2Be（9.2.4）	0
楼盖、屋盖平行于荷载方向的有效宽度Be应根据楼盖、屋盖平面开口位置和尺寸（图9.2.5），按下列规定确定：当c＜610mm时，取Be＝B-b；其中，B为平行于荷载方向的楼盖、屋盖宽度（m），b为平行于荷载方向的开孔尺寸（m）；b不应大于B/2，且不应大于3.5m；	0
楼盖、屋盖平行于荷载方向的有效宽度Be应根据楼盖、屋盖平面开口位置和尺寸（图9.2.5），按下列规定确定：当c≥610mm时，取Be＝B。	0
垂直于荷载方向的楼盖、屋盖的边界杆件及其连接件的轴向力N应按下式计算：均布荷载作用时，简支楼盖、屋盖弯矩设计值M1和M2应分别按下列公式计算：	0
平行于荷载方向的楼盖、屋盖的边界杆件，当作用在边界杆件上下的剪力分布不同时，应验算边界杆件的轴向力。	0
在楼盖、屋盖长度范围内的边界杆件宜连续；当中间断开时，应采取能够抵抗所承担轴向力的加固连接措施。楼盖、屋盖的覆面板不应作为边界杆件的连接板。	0
当楼盖、屋盖边界杆件同时承受轴力和楼盖、屋盖传递的竖向力时，杆件应按压弯或拉弯构件设计。	0
墙骨柱应按两端铰接的受压构件设计，构件在平面外的计算长度应为墙骨柱长度。当墙骨柱两侧布置木基结构板或石膏板等覆面板时，平面内可仅进行强度验算。	0
当墙骨柱的轴向压力的初始偏心距为零时，初始偏心距应按0.05倍的构件截面高度确定。	0
外墙墙骨柱应考虑风荷载效应组合，并应按两端铰接的压弯构件设计。当外墙围护材料采用砖石等较重材料时，应考虑围护材料产生的墙骨柱平面外的地震作用。	0
轻型木结构的剪力墙应按下列规定进行设计：剪力墙墙肢的高宽比不应大于3.5 。	0
轻型木结构的剪力墙应按下列规定进行设计：单面采用竖向铺板或水平铺板（图9.3.4）的轻型木结构剪力墙受剪承载力设计值应按下式计算：Vd＝∑fvdk1k2k3l      （9.3.4）式中：fvd——单面采用木基结构板材作面板的剪力墙的抗剪强度设计值（kN/m），应按本标准附录N的规定取值； l——平行于荷载方向的剪力墙墙肢长度（m）；k1——木基结构板材含水率调整系数，应按本标准表9.2.4-1的规定取值；k2——骨架构件材料树种的调整系数，应按本标准表9.2.4-2的规定取值；k3——强度调整系数；仅用于无横撑水平铺板的剪力墙，应按表9.3.4的规定取值。	0
轻型木结构的剪力墙应按下列规定进行设计：对于双面铺板的剪力墙，无论两侧是否采用相同材料的木基结构板材，剪力墙的受剪承载力设计值应取墙体两面受剪承载力设计值之和。	0
剪力墙两侧边界杆件所受的轴向力应按下式计算：N=M/B0 （9.3.5）	0
剪力墙边界杆件在长度上宜连续。当中间断开时，应采取能够抵抗所承担轴向力的加强连接措施。剪力墙的覆面板不应作为边界杆件的连接板。	0
当进行抗侧力设计时，剪力墙墙肢应进行抗倾覆验算。墙体与基础应采用金属连接件进行连接。	0
钉连接的单面覆板剪力墙顶部的水平位移应按下式计算：式中：△——剪力墙顶部位移总和（mm）；V——剪力墙顶部最大剪力设计值（N）；M——剪力墙顶部最大弯矩设计值（N·mm）；Hw——剪力墙高度（mm）；I——剪力墙转换惯性矩（mm4）；E——墙体构件弹性模量（N/mm2）；L——剪力墙长度（mm）；Kw——剪力墙剪切刚度（N/mm），包括木基结构板剪切变形和钉的滑移变形，应按本标准附录N的规定取值；da——墙体紧固件由剪力和弯矩引起的竖向伸长变形，包括抗拔紧固件的滑移、抗拔紧固件的伸长、连接板压坏等；θi——第i层剪力墙的转角，为该层及以下各层转角的累加。	0
轻型木桁架的设计和构造要求除应符合本标准规定外，尚应符合现行行业标准《轻型木桁架技术规范》JGJ/T 265的相关规定。	0
桁架静力计算模型应满足下列条件：弦杆应为多跨连续杆件；	0
桁架静力计算模型应满足下列条件：弦杆在屋脊节点、变坡节点和对接节点处应为铰接节点；	0
桁架静力计算模型应满足下列条件：弦杆对接节点处用于抗弯时应为刚接节点；	0
桁架静力计算模型应满足下列条件：腹杆两端节点应为铰接节点；	0
桁架静力计算模型应满足下列条件：桁架两端与下部结构连接一端应为固定铰支，另一端应为活动铰支。	0
桁架设计模型中对各类相应节点的计算假定应符合现行行业标准《轻型木桁架技术规范》JGJ/T 265的相关规定。	0
桁架构件设计时，各杆件的轴力与弯矩值的取值应符合下列规定：杆件的轴力应取杆件两端轴力的平均值；	0
桁架构件设计时，各杆件的轴力与弯矩值的取值应符合下列规定：弦杆节间弯矩应取该节间所承受的最大弯矩；	0
桁架构件设计时，各杆件的轴力与弯矩值的取值应符合下列规定：对拉弯或压弯杆件，轴力应取杆件两端轴力的平均值，弯矩应取杆件跨中弯矩与两端弯矩中较大者。	0
验算桁架受压构件的稳定时，其计算长度l0应符合下列规定：平面内，应取节点中心间距的0.8倍；	0
验算桁架受压构件的稳定时，其计算长度l0应符合下列规定：平面外，屋架上弦应取上弦与相邻檩条连接点之间的距离，腹杆应取节点中心距离，若下弦受压时，其计算长度应取侧向支撑点之间的距离。	0
当相同桁架数量大于或等于3榀且桁架之间的间距不大于610mm，并且所有桁架均与楼面板或屋面板有可靠连接时，桁架弦杆的抗弯强度设计值fm可乘以1.15的共同作用系数。	0
金属齿板节点设计时，作用于节点上的力应取与该节点相连杆件的杆端内力。	0
当木桁架端部采用梁式端节点时（图9.4.8），在支座内侧支承点上的下弦杆截面高度不应小于1/2原下弦杆截面高度或100mm两者中的较大值，并应按下列规定验算该端支座节点的承载力：端节点抗弯验算时，用于抗弯验算的弯矩应为支座反力乘以从支座内侧边缘到上弦杆起始点的水平距离L（图9.4.8）。	0
当木桁架端部采用梁式端节点时（图9.4.8），在支座内侧支承点上的下弦杆截面高度不应小于1/2原下弦杆截面高度或100mm两者中的较大值，并应按下列规定验算该端支座节点的承载力：当图9.4.8中投影交点比上、下弦杆轴线交点更接近桁架端部时，端节点应进行抗剪验算。桁架端部下弦规格材的受剪承载力应按下式验算：	0
当木桁架端部采用梁式端节点时（图9.4.8），在支座内侧支承点上的下弦杆截面高度不应小于1/2原下弦杆截面高度或100mm两者中的较大值，并应按下列规定验算该端支座节点的承载力：当桁架端部下弦规格材的受剪承载力不满足公式（9.4.8-1）时，梁端应设置抗剪齿板。抗剪齿板的尺寸应覆盖上下弦杆轴线交点与投影交点之间的距离L＇，且强度应符合下列规定：1）下弦杆轴线上、下方的齿板截面受剪承载力均应能抵抗梁端节点净剪力V1；2）沿着下弦杆轴线的齿板截面受剪承载力应能抵抗梁端节点净剪力V1；3）梁端节点净剪力应按下式计算：	0
对于由多榀桁架组成的组合桁架，作用于组合桁架的荷载应由每榀桁架均匀承担。当多榀桁架之间采用钉连接时，钉的承载力应按下式验算：	0
木屋架与下部结构的连接应符合下列规定：当木桁架不承受上拔作用力时，木屋架与下部结构应采用钉连接，钉的数量不应少于3枚，钉长度不应小于80mm。屋盖端部以及洞口两侧的木桁架宜采用金属连接件连接，间距不应大于2.4m。	0
木屋架与下部结构的连接应符合下列规定：当木屋架端部承受上拔作用力时，每间隔不大于2.4m的距离，应有一榀木屋架与下部结构之间采用金属抗拔连接件进行连接。	0
组合建筑的抗震设计宜采用振型分解反应谱法。当底部结构平均抗侧刚度与上部相邻木结构的平均抗侧刚度之比大于10，且整体结构的基本自振周期不大于上部木结构的基本自振周期的1.1倍时，上部木结构与下部结构可分别采用底部剪力法单独进行抗震计算，并且验算下部结构时应考虑来自上部木结构底部剪力的作用。	0
采用轻型木屋盖的多层民用建筑，主体结构的地震作用应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的有关规定。木屋盖可作为顶层质点作用在屋架支座处，顶层质点的等效重力荷载可取木屋盖重力荷载代表值与1/2墙体重力荷载代表值之和。其余质点可取重力荷载代表值的85％。作用在轻型木屋盖的水平荷载应按下式确定：	0
当木屋盖和木楼盖作为混凝土或砌体墙体的侧向支承时（图9.5.3），应采用锚固连接件直接将墙体与木屋盖、楼盖连接。锚固连接件的承载力应根据墙体传递的水平荷载计算，且锚固连接沿墙体方向的承载力不应小于3.0kN/m。	0
轻型木结构与砌体结构、钢筋混凝土结构或钢结构等下部结构的连接应采用锚栓连接。锚栓直径不应小于12mm，间距不应大于2.0m，锚栓埋入深度不应小于300mm，地梁板两端各应设置1根锚栓，端距应为100mm～300mm。	0
当砌体结构、钢筋混凝土结构或钢结构采用轻型木屋盖系统时，宜在其结构的顶部设置木梁板，木屋盖应与木梁板连接。木梁板与砌体结构、钢筋混凝土结构或钢结构的连接应符合本标准第9.5.4条的规定。	0
墙骨柱应符合下列规定：承重墙的墙骨柱截面尺寸应由计算确定；	0
墙骨柱应符合下列规定：墙骨柱在层高内应连续，可采用指接连接，但不应采用连接板进行连接；	0
墙骨柱应符合下列规定：墙骨柱间距不应大于610mm；	0
墙骨柱应符合下列规定：墙骨柱在墙体转角和交接处应进行加强，转角处的墙骨柱数量不应少于3根（图9.6.1）；	0
墙骨柱应符合下列规定：开孔宽度大于墙骨柱间距的墙体，开孔两侧的墙骨柱应采用双柱，开孔宽度小于或等于墙骨柱间净距并位于墙骨柱之间的墙体，开孔两侧可用单根墙骨柱；	0
墙骨柱应符合下列规定：墙骨柱的最小截面尺寸和最大间距应符合本标准附录B第B.2节的规定；	0
墙骨柱应符合下列规定：对于非承重墙体的门洞，当墙体需要考虑耐火极限的要求时，门洞边应至少采用两根截面高度与底梁板宽度相同的规格材进行加强。	0
墙体应符合下列规定：墙体底部应有底梁板或地梁板，底梁板或地梁板在支座上突出的尺寸不应大于墙体宽度的1/3，宽度不应小于墙骨柱的截面高度。	0
墙体应符合下列规定：墙体顶部应有顶梁板，其宽度不应小于墙骨柱截面的高度；承重墙的顶梁板不宜少于两层；非承重墙的顶梁板可为单层。	0
墙体应符合下列规定：多层顶梁板上、下层的接缝应至少错开一个墙骨柱间距，接缝位置应在墙骨柱上；在墙体转角和交接处，上、下层顶梁板应交错互相搭接；单层顶梁板的接缝应位于墙骨柱上，并宜在接缝处的顶面采用镀锌薄钢带以钉连接。	0
当承重墙的开洞宽度大于墙骨柱间距时，应在洞顶加设由计算确定的过梁。	0
当墙面板采用木基结构板作面板，且最大墙骨柱间距为410mm时，板材的最小厚度不应小于9mm；最大墙骨柱间距为610mm时，板材的最小厚度不应小于11mm。	0
当墙面板采用石膏板作面板，且最大墙骨柱间距为410mm时，板材的最小厚度不应小于9mm；最大墙骨柱间距为610mm时，板材的最小厚度不应小于12mm。	0
墙面板的设置应符合下列规定：墙面板相邻面板之间的接缝应位于骨架构件上，面板可水平或竖向铺设，面板之间应留有不小于3mm的缝隙。	0
墙面板的设置应符合下列规定：墙面板的尺寸不应小于1.2m×2.4m，在墙面边界或开孔处，可使用宽度不小于300mm的窄板，但不应多于两块；当墙面板的宽度小于300mm时，应加设用于固定墙面板的填块。	0
墙面板的设置应符合下列规定：当墙体两侧均有面板，且每侧面板边缘钉间距小于150mm时，墙体两侧面板的接缝应互相错开一个墙骨柱的间距，不应固定在同一根骨架构件上；当骨架构件的宽度大于65mm时，墙体两侧面板拼缝可固定在同一根构件上，但钉应交错布置。	0
楼盖应采用间距不大于610mm的楼盖搁栅、木基结构板的楼面结构层，以及木基结构板或石膏板铺设的吊顶组成。楼盖搁栅可采用规格材或工程木产品，截面尺寸由计算确定。	0
楼盖搁栅在支座上的搁置长度不应小于40mm。靠近支座部位的搁栅底部宜采用连续木底撑、搁栅横撑或剪刀撑（图9.6.8）。木底撑、搁栅横撑或剪刀撑在搁栅跨度方向的间距不应大于2.1m。当搁栅与木板条或吊顶板直接固定在一起时，搁栅间可不设置支撑。	0
楼盖开孔的构造应符合下列规定：对于开孔周围与搁栅垂直的封头搁栅，当长度大于1.2m时，封头搁栅应采用两根；当长度超过3.2m时，封头搁栅的尺寸应由计算确定。	0
楼盖开孔的构造应符合下列规定：对于开孔周围与搁栅平行的封边搁栅，当封头搁栅长度超过800mm时，封边搁栅应采用两根；当封头搁栅长度超过2.0m时，封边搁栅的截面尺寸应由计算确定。	0
楼盖开孔的构造应符合下列规定：对于开孔周围的封头搁栅以及被开孔切断的搁栅，当依靠楼盖搁栅支承时，应选用合适的金属搁栅托架或采用正确的钉连接方式。	0
支承墙体的楼盖搁栅应符合下列规定：平行于搁栅的非承重墙，应位于搁栅或搁栅间的横撑上，横撑可用截面不小于40mm×90mm的规格材，横撑间距不应大于1.2m；	0
支承墙体的楼盖搁栅应符合下列规定：平行于搁栅的承重内墙，不应支承于搁栅上，应支承于梁或墙上；	0
支承墙体的楼盖搁栅应符合下列规定：垂直于搁栅或与搁栅相交的角度接近垂直的非承重内墙，其位置可设置在搁栅上任何位置；	0
支承墙体的楼盖搁栅应符合下列规定：垂直于搁栅的承重内墙，距搁栅支座不应大于610mm，否则，搁栅尺寸应由计算确定。	0
带悬挑的楼盖搁栅，当其截面尺寸为40mm×185mm时，悬挑长度不应大于400mm；其截面尺寸不小于40mm×235mm时，悬挑长度不应大于610mm。未作计算的搁栅悬挑部分不应承受其他荷载。当悬挑搁栅与主搁栅垂直时，未悬挑部分长度不应小于其悬挑部分长度的6倍，其端部应根据连接构造要求与两根边框梁用钉连接。	0
楼面板的设置应符合下列规定：楼面板的厚度及允许楼面活荷载的标准值应符合表9.6.12的规定。	0
楼面板的设置应符合下列规定：楼面板的尺寸不应小于1.2m×2.4m，在楼盖边界或开孔处，允许使用宽度不小于300mm的窄板，但不应多于两块；当结构板的宽度小于300mm时，应加设填块固定。	0
楼面板的设置应符合下列规定：铺设木基结构板材时，板材长度方向应与搁栅垂直，宽度方向的接缝应与搁栅平行，并应相互错开不少于两根搁栅的距离。	0
楼面板的设置应符合下列规定：楼面板的接缝应连接在同一搁栅上。	0
屋盖可采用由规格材制作的、间距不大于610mm的轻型桁架构成；当跨度较小时，也可直接由屋脊板或屋脊梁、椽条和顶棚搁栅等构成。桁架、椽条和顶棚搁栅的截面应由计算确定，并应有可靠的锚固和支撑。	0
屋盖系统的椽条或搁栅应符合下列规定：椽条或搁栅沿长度方向应连续，但可用连接板在竖向支座上连接；	0
屋盖系统的椽条或搁栅应符合下列规定：椽条或搁栅在边支座上的搁置长度不应小于40mm；	0
屋盖系统的椽条或搁栅应符合下列规定：屋谷和屋脊椽条的截面高度应比其他处椽条的截面高度大50mm；	0
屋盖系统的椽条或搁栅应符合下列规定：椽条或搁栅在屋脊处可由承重墙或支承长度不小于90mm的屋脊梁支承；椽条的顶端在屋脊两侧应采用连接板或按钉连接的构造要求相互连接；	0
屋盖系统的椽条或搁栅应符合下列规定：当椽条连杆跨度大于2.4mm时，应在连杆中部加设通长纵向水平系杆，系杆截面尺寸不应小于20mm×90mm（图9.6.14）；	0
屋盖系统的椽条或搁栅应符合下列规定：当椽条连杆的截面尺寸不小于40mm×90mm时，对于屋面坡度大于1:3的屋盖，可将椽条连杆作为椽条的中间支座；	0
屋盖系统的椽条或搁栅应符合下列规定：当屋面坡度大于1:3，且屋脊两侧的椽条与顶棚搁栅的钉连接符合本标准附录B第B.3.1条的规定时，屋脊板可不设置支座。	0
当屋面或吊顶开孔大于椽条或搁栅间距离时，开孔周围的构件应按本标准第9.6.9条的规定进行加强。	0
上人屋顶的屋面板应符合本标准第9.6.12条对楼面板的规定。对于不上人屋顶的屋面板应符合下列的规定：屋面板的厚度及允许屋面荷载的标准值应符合表9.6.16的规定。	0
上人屋顶的屋面板应符合本标准第9.6.12条对楼面板的规定。对于不上人屋顶的屋面板应符合下列的规定：屋面板的尺寸不应小于1.2m×2.4m，在屋盖边界或开孔处，允许使用宽度不小于300mm的窄板，但不应多于两块；当屋面板的宽度小于300mm时，应加设填块固定。	0
上人屋顶的屋面板应符合本标准第9.6.12条对楼面板的规定。对于不上人屋顶的屋面板应符合下列的规定：铺设木基结构板材时，板材长度方向应与椽条或木桁架垂直，宽度方向的接缝应与椽条或木桁架平行，并应相互错开不少于两根椽条或木桁架的距离。	0
上人屋顶的屋面板应符合本标准第9.6.12条对楼面板的规定。对于不上人屋顶的屋面板应符合下列的规定：屋面板接缝应连接在同一椽条或木桁架上，板与板之间应留有不小于3mm的空隙。	0
轻型木结构构件之间采用钉连接时，钉的直径不应小于2.8mm，并应符合本标准附录B第B.3.3条的规定。楼面板、屋面板及墙面板与轻型木结构构架的钉连接应符合本标准附录B第B.3.2条的规定。	0
楼盖、屋盖和顶棚构件的开孔或缺口应符合下列规定：搁栅的开孔尺寸不应大于搁栅截面高度的1/4，且距搁栅边缘不应小于50mm；	0
楼盖、屋盖和顶棚构件的开孔或缺口应符合下列规定：允许在搁栅上开缺口，但缺口应位于搁栅顶面，缺口距支座边缘不应大于搁栅截面高度的1/2，缺口高度不应大于搁栅截面高度的1/3；	0
楼盖、屋盖和顶棚构件的开孔或缺口应符合下列规定：承重墙墙骨柱截面开孔或开凿缺口后的剩余高度不应小于截面高度的2/3，非承重墙不应小于40mm；	0
楼盖、屋盖和顶棚构件的开孔或缺口应符合下列规定：墙体顶梁板的开孔或开凿缺口后的剩余宽度不应小于50mm；	0
楼盖、屋盖和顶棚构件的开孔或缺口应符合下列规定：除设计已有规定外，不应随意在屋架构件上开孔或留缺口。	0
梁在支座上的搁置长度不应小于90mm，支座表面应平整，梁与支座应紧密接触。	0
由多根规格材用钉连接制作成的拼合截面梁（图9.6.20）应符合下列规定：拼合截面梁中单根规格材的对接位置应位于梁的支座处。	0
由多根规格材用钉连接制作成的拼合截面梁（图9.6.20）应符合下列规定：拼合截面梁为连续梁时，梁中单根规格材的对接位置应位于距支座1/4梁净跨150mm的范围内；相邻的单根规格材不应在同一位置上对接；在同一截面上对接的规格材数量不应超过拼合梁规格材总数的一半；任一根规格材在同一跨内不应有两个或两个以上的接头，并在有接头的相邻一跨内不应再次对接；边跨内不应对接。	0
由多根规格材用钉连接制作成的拼合截面梁（图9.6.20）应符合下列规定：当拼合截面梁采用40mm宽的规格材组成时，规格材之间应沿梁高采用等分布置的两排钉连接，钉长不应小于90mm，钉的间距不应大于450mm，钉的端距为100mm～150mm。	0
由多根规格材用钉连接制作成的拼合截面梁（图9.6.20）应符合下列规定：当拼合截面梁采用40mm宽的规格材以螺栓连接时，螺栓直径不应小于12mm，螺栓中距不应大于1.2m，螺栓端距不应大于600mm。	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用钉连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：沿柱长度方向的钉间距不应大于单根规格材厚度的6倍，且不应小于20倍钉的直径d，钉的端距应大于15d，且应小于18d；	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用钉连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：钉应贯穿拼合柱的所有规格材，且钉入最后一根规格材的深度不应小于规格材厚度的3/4，相邻钉应分别在柱的两侧沿柱长度方向交错打入；	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用钉连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：当拼合柱中单根规格材的宽度大于其厚度的3倍时，在宽度方向应至少布置两排钉；	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用钉连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：当在柱宽度方向布置两排及两排以上的钉时，钉的行距不应小于10d，且不应大于20d；边距不应小于5d，且不应大于20d；	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用钉连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：当拼合柱仅有一排钉时，相邻的钉应错开钉入，当超过两排钉时，相邻列的钉应错开钉入。	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用螺栓连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：规格材与螺母之间应采用金属垫片，螺母拧紧后，规格材之间应紧密接触；	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用螺栓连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：沿柱长度方向的螺栓间距不应大于单根规格材厚度的6倍，且不应小于4倍螺栓直径，螺栓的端距应大于7d，且应小于8.5d；	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用螺栓连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：当拼合柱中单根规格材的宽度大于其厚度的3倍时，在宽度方向应至少布置两排螺栓；	0
规格材组成的拼合柱应符合下列规定：当拼合柱采用螺栓连接时，拼合柱的连接应符合下列规定：当在柱宽度方向布置两排及两排以上的螺栓时，螺栓的行距不应小于1.5d，且不应大于10d，边距不应小于1.5d，且不应大于10d 。	0
与基础顶面连接的地梁板应采用直径不小于12mm的锚栓与基础锚固，间距不应大于2.0m。锚栓埋入基础深度不应小于300mm，每根地梁板两端应各有一根锚栓，端距应为100mm～300mm。	0
轻型木结构的墙体应支承在混凝土基础或砌体基础顶面的混凝土圈梁上，混凝土基础或圈梁顶面砂浆应平整，倾斜度不应大于2％。	0
木结构建筑的防火设计和防火构造除应符合本章的规定外，尚应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的有关规定。	0
本章规定的防火设计方法适用于耐火极限不超过2.00h的构件防火设计。防火设计应采用下列设计表达式：Sk≤Rf（10.1.2）式中：Sk——火灾发生后验算受损木构件的荷载偶然拼合的效应设计值，永久荷载和可变荷载均应采用标准值；Rf——按耐火极限燃烧后残余木构件的承载力设计值。	0
残余木构件的承载力设计值计算时，构件材料的强度和弹性模量应采用平均值。材料强度平均值应为材料强度标准值乘以表10.1.3规定的调整系数。	0
木构件燃烧t小时后，有效炭化层厚度应按下式计算：def=1.2βnt0.813（10.1.4）式中：def——有效炭化层厚度（mm）；βn——木材燃烧1.00h的名义线性炭化速率（mm/h）；采用针叶材制作的木构件的名义线性炭化速率为38mm/h；t——耐火极限（h）。	0
当验算燃烧后的构件承载能力时，应按本标准第5章的各项相关规定进行验算，并应符合下列规定：验算构件燃烧后的承载能力时，应采用构件燃烧后的剩余截面尺寸；	0
当验算燃烧后的构件承载能力时，应按本标准第5章的各项相关规定进行验算，并应符合下列规定：当确定构件强度值需要考虑尺寸调整系数或体积调整系数时，应按构件燃烧前的截面尺寸计算相应调整系数。	0
构件连接的耐火极限不应低于所连接构件的耐火极限。	0
三面受火和四面受火的木构件燃烧后剩余截面（图10.1.7）的几何特征应根据构件实际受火面和有效炭化厚度进行计算。单面受火和相邻两面受火的木构件燃烧后剩余截面可按本标准第10.1.4条进行确定。	0
木结构建筑构件的燃烧性能和耐火极限不应低于表10.1.8的规定。常用木构件的燃烧性能和耐火极限可按本标准附录R的规定确定。	0
木结构采用的建筑材料，其燃烧性能的技术指标应符合现行国家标准《建筑材料及制品燃烧性能分级》GB 8624的规定。	0
轻型木结构建筑中，下列存在密闭空间的部位应采用连续的防火分隔措施：当层高大于3m时，除每层楼、屋盖处的顶梁板或底梁板可作为竖向防火分隔外，应沿墙高每隔3m在墙骨柱之间设置竖向防火分隔；当层高小于或等于3m时，每层楼、屋盖处的顶梁板或底梁板可作为竖向防火分隔。	0
轻型木结构建筑中，下列存在密闭空间的部位应采用连续的防火分隔措施：楼盖和屋盖内应设置水平防火分隔，且水平分隔区的长度或宽度不应大于20m，分隔的面积不应大于300m2。	0
轻型木结构建筑中，下列存在密闭空间的部位应采用连续的防火分隔措施：屋盖、楼盖和吊顶中的水平构件与墙体竖向构件的连接处应设置防火分隔。	0
轻型木结构建筑中，下列存在密闭空间的部位应采用连续的防火分隔措施：楼梯上下第一步踏板与楼盖交接处应设置防火分隔。	0
轻型木结构设置防火分隔时，防火分隔可采用下列材料制作：截面宽度不小于40mm的规格材；	0
轻型木结构设置防火分隔时，防火分隔可采用下列材料制作：厚度不小于12mm的石膏板；	0
轻型木结构设置防火分隔时，防火分隔可采用下列材料制作：厚度不小于12mm的胶合板或定向木片板；	0
轻型木结构设置防火分隔时，防火分隔可采用下列材料制作：厚度不小于0.4mm的钢板；	0
轻型木结构设置防火分隔时，防火分隔可采用下列材料制作：厚度不小于6mm的无机增强水泥板；	0
轻型木结构设置防火分隔时，防火分隔可采用下列材料制作：其他满足防火要求的材料。	0
当管道穿越木墙体时，应采用防火封堵材料对接触面和缝隙进行密实封堵；当管道穿越楼盖或屋盖时，应采用不燃性材料对接触面和缝隙进行密实封堵。	0
木结构建筑中的各个构件或空间内需填充吸声、隔热、保温材料时，其材料的燃烧性能不应低于B1级。	0
当采用厚度为50mm以上的锯材或胶合木作为屋面板或楼面板时（图10.2.5a），楼面板或屋面板端部应坐落在支座上，其防火设计和构造应符合下列规定：当屋面板或楼面板采用单舌或双舌企口板连接时（图10.2.5b），屋面板或楼面板可作为仅有底面一面受火的受弯构件进行设计。	0
当采用厚度为50mm以上的锯材或胶合木作为屋面板或楼面板时（图10.2.5a），楼面板或屋面板端部应坐落在支座上，其防火设计和构造应符合下列规定：当屋面板或楼面板采用直边拼接时，屋面板或楼面板可作为两侧部分受火而底面完全受火的受弯构件，可按三面受火构件进行防火设计。此时，两侧部分受火的炭化率应为有效炭化率的1/3。	0
当木梁与木柱、木梁与木梁采用金属连接件连接时，金属连接件的防火构造可采用下列方法：可将金属连接件嵌入木构件内，固定用的螺栓孔可采用木塞封堵，所有的连接缝可采用防火封堵材料填缝；	0
当木梁与木柱、木梁与木梁采用金属连接件连接时，金属连接件的防火构造可采用下列方法：金属连接件表面采用截面厚度不小于40mm的木材作为表面附加防火保护层；	0
当木梁与木柱、木梁与木梁采用金属连接件连接时，金属连接件的防火构造可采用下列方法：将梁柱连接处包裹在耐火极限为1.00h的墙体中；	0
当木梁与木柱、木梁与木梁采用金属连接件连接时，金属连接件的防火构造可采用下列方法：采用厚度大于15mm的耐火纸面石膏板在梁柱连接处进行分隔保护。	0
木结构建筑中配电线路的敷设应采用下列防火措施：消防配电线路应采用阻燃和耐火电线、电缆或矿物绝缘电缆；	0
木结构建筑中配电线路的敷设应采用下列防火措施：用于重要木结构公共建筑的电源主干线路应采用矿物绝缘线缆；	0
木结构建筑中配电线路的敷设应采用下列防火措施：电线、电缆直接明敷时应穿金属管或金属线槽保护；当采用矿物绝缘线缆时可直接明敷；	0
木结构建筑中配电线路的敷设应采用下列防火措施：电线、电缆穿越墙体、楼盖或屋盖时，应穿金属套管，并应采用防火封堵材料对其空隙进行封堵。	0
安装在木构件上的开关、插座及接线盒应符合下列规定：当开关、插座及接线盒有金属套管保护时，应采用金属盒体；	0
安装在木构件上的开关、插座及接线盒应符合下列规定：当开关、插座及接线盒有矿棉保护时，可采用难燃性盒体；	0
安装在木构件上的开关、插座及接线盒应符合下列规定：安装在木骨架墙体上时，墙体中相邻两根木骨柱之间的两侧面板上，应仅在其中一侧设置开关、插座及接线盒；当设计需要在墙体中相邻两根木骨柱之间的两侧面板上均设置开关、插座及接线盒时，应采取局部的防火分隔措施。	0
安装在木结构建筑楼盖、屋盖及吊顶上的照明灯具应采用金属盒体，且应采用不低于所在部位墙体或楼盖、屋盖耐火极限的石膏板对金属盒体进行分隔保护。	0
当管道内的流体造成管道外壁温度达到120℃及以上时，管道及其包覆材料或内衬以及施工时使用的胶粘剂应为不燃材料；对于外壁温度低于120℃的管道及其包覆材料或内衬，其燃烧性能不应低于B1级。	0
当采用非金属不燃材料制作烟道、烟囱、火炕等采暖或炊事管道时，应符合下列规定：与木构件相邻部位的壁厚不应小于240mm；	0
当采用非金属不燃材料制作烟道、烟囱、火炕等采暖或炊事管道时，应符合下列规定：与木构件之间的净距不应小于100mm；	0
当采用非金属不燃材料制作烟道、烟囱、火炕等采暖或炊事管道时，应符合下列规定：与木构件之间的缝隙应具备良好的通风条件，或可采用70mm的矿棉保护层隔热。	0
当采用金属材料制作烟道、烟囱、火炕等采暖或炊事管道时，应采用厚度为70mm的矿棉保护层隔热，并应在保护层外部包覆耐火极限不低于1.00h的防火保护。	0
木结构建筑中放置烹饪炉的平台应为不燃材料，烹饪炉上方750mm以及周围400mm的范围内不应有可燃装饰或可燃装置。	0
附设在木结构居住建筑内的机动车库应符合下列规定：车库总面积不宜超过60m2；	0
附设在木结构居住建筑内的机动车库应符合下列规定：不宜设置与室内相通的窗洞，可仅设置一樘不直通卧室的单扇乙级防火门；	0
附设在木结构居住建筑内的机动车库应符合下列规定：车库与室内的隔墙耐火极限不应低于2.00h。	0
当木结构建筑需要进行防雷设计时，除应满足现行国家标准《建筑防雷设计规范》GB 50057的相关规定外，还应符合下列规定：木结构建筑的防雷等级可根据其重要性、使用性质、发生雷电事故的可能性和后果划分。	0
当木结构建筑需要进行防雷设计时，除应满足现行国家标准《建筑防雷设计规范》GB 50057的相关规定外，还应符合下列规定：木结构建筑宜采用装设在屋顶的避雷网或避雷带作为防直击雷的接闪器，突出屋面的所有金属构件均应与防雷装置可靠焊接。	0
当木结构建筑需要进行防雷设计时，除应满足现行国家标准《建筑防雷设计规范》GB 50057的相关规定外，还应符合下列规定：引下线宜沿木结构建筑外墙明卡敷设，并应在距室外地面上1.8m处设置断接卡，连接板处应有明显标志。当引下线为墙内暗敷时，应采用绝缘套管进行保护。	0
当木结构建筑需要进行防雷设计时，除应满足现行国家标准《建筑防雷设计规范》GB 50057的相关规定外，还应符合下列规定：地面上1.7m以下至地面下0.3m的一段接地线应采用改性塑料管或橡胶管等进行保护。	0
当木结构建筑需要进行防雷设计时，除应满足现行国家标准《建筑防雷设计规范》GB 50057的相关规定外，还应符合下列规定：室内电缆、导线与防雷引下线之间的距离不应小于2.0m。	0
当胶合木构件考虑耐火极限的要求时，其层板组坯除应符合构件强度设计的规定外，还应符合下列防火构造规定：对于耐火极限为1.00h的胶合木构件，当构件为非对称异等组合时，应在受拉边减去一层中间层板，并应增加一层表面抗拉层板。当构件为对称异等组合时，应在上下两边各减去～层中间层板，并应各增加一层表面抗拉层板。构件设计时，强度设计值应按未改变层板组合的情况取值。	0
当胶合木构件考虑耐火极限的要求时，其层板组坯除应符合构件强度设计的规定外，还应符合下列防火构造规定：对于耐火极限为1.50h或2.00h的胶合木构件，当构件为非对称异等组合时，应在受拉边减去两层中间层板，并应增加两层表面抗拉层板。当构件为对称异等组合时，应在上下两边各减去两层中间层板，并应各增加两层表面抗拉层板。构件设计时，强度设计值应按未改变层板组合的情况取值。	0
木结构建筑应根据当地气候条件、白蚁危害程度及建筑物特征采取有效的防水、防潮和防白蚁措施，保证结构和构件在设计使用年限内正常工作。	0
木结构建筑使用的木材含水率应符合本标准第3.1.12条的规定，应防止木材在运输、存放和施工过程中遭受雨淋和潮气。	0
木结构建筑应有效地利用周围地势、其他建筑物及树木，应减少外围护结构表面的环境暴露程度。	0
木结构建筑应有效利用悬挑结构、雨篷等设施对外墙面和门窗进行保护，宜减少在围护结构上开窗开洞的部位。	0
木结构建筑应采取有效措施提高整个建筑围护结构的气密性能，应在下列部位的接触面和连接点设置气密层：相邻单元之间；	0
木结构建筑应采取有效措施提高整个建筑围护结构的气密性能，应在下列部位的接触面和连接点设置气密层：室内空间与车库之间；	0
木结构建筑应采取有效措施提高整个建筑围护结构的气密性能，应在下列部位的接触面和连接点设置气密层：室内空间与非调温调湿地下室之间；	0
木结构建筑应采取有效措施提高整个建筑围护结构的气密性能，应在下列部位的接触面和连接点设置气密层：室内空间与架空层之间；	0
木结构建筑应采取有效措施提高整个建筑围护结构的气密性能，应在下列部位的接触面和连接点设置气密层：室内空间与通风屋顶空间之间。	0
在年降雨量高于1000mm的地区，或环境暴露程度很高的木结构建筑，应采用防雨幕墙。在外墙防护板和外墙防水膜之间应设置排水通风空气层，其净厚度宜在10mm以上，有效空隙不应低于排水通风空气层总空隙的70％；空隙开口处应设置连续的防虫网。	0
在混凝土地基周围、地下室和架空层内，应采取防止水分和潮气由地面入侵的排水、防水及防潮等有效措施。在木构件和混凝土构件之间应铺设防潮膜。建筑物室内外地坪高差不应小于300mm。当建筑物底层采用木楼盖时，木构件的底部距离室外地坪的高度不应小于300mm。	0
木结构建筑屋顶宜采用坡屋顶。屋顶空间宜安装通风孔。采用自然通风时，通风孔总面积应不小于保温吊顶面积的1/300。通风孔应均匀设置，并应采取防止昆虫或雨水进入的措施。	0
外墙和非通风屋顶的设计应减少蒸汽内部冷凝，并有效促进潮气散发。在严寒和寒冷地区，外墙和非通风屋顶内侧应具有较低蒸汽渗透率；在夏热冬暖和炎热地区，外侧应具有较低的蒸汽渗透率。	0
在门窗洞口、屋面、外墙开洞处、屋顶露台和阳台等部位均应设置防水、防潮和排水的构造措施，应有效地利用泛水材料促进局部排水。泛水板向外倾斜的最终坡度不应低于5％。屋顶露台和阳台的地面最终排水坡度不应小于2％。	0
【本条自2022年1月1日起废止】木结构的防水防潮措施应按下列规定设置：当桁架和大梁支承在砌体或混凝土上时，桁架和大梁的支座下应设置防潮层；	0
【本条自2022年1月1日起废止】木结构的防水防潮措施应按下列规定设置：桁架、大梁的支座节点或其他承重木构件不应封闭在墙体或保温层内；	0
【本条自2022年1月1日起废止】木结构的防水防潮措施应按下列规定设置：支承在砌体或混凝土上的木柱底部应设置垫板，严禁将木柱直接砌入砌体中，或浇筑在混凝土中；	0
【本条自2022年1月1日起废止】木结构的防水防潮措施应按下列规定设置：在木结构隐蔽部位应设置通风孔洞；	0
【本条自2022年1月1日起废止】木结构的防水防潮措施应按下列规定设置：无地下室的底层木楼盖应架空，并应采取通风防潮措施。	0
木结构建筑受生物危害区域应根据白蚁和腐朽的危害程度划分为四个区域等级，各区域等级包括的地区应按表11.3.1的规定确定。	0
当木结构建筑施工现场位于白蚁危害区域等级为Z2、Z3和Z4区域内时，木结构建筑的施工应符合下列规定：施工前应对场地周围的树木和土壤进行白蚁检查和灭蚁工作；	0
当木结构建筑施工现场位于白蚁危害区域等级为Z2、Z3和Z4区域内时，木结构建筑的施工应符合下列规定：应清除地基土中已有的白蚁巢穴和潜在的白蚁栖息地；	0
当木结构建筑施工现场位于白蚁危害区域等级为Z2、Z3和Z4区域内时，木结构建筑的施工应符合下列规定：地基开挖时应彻底清除树桩、树根和其他埋在土壤中的木材；	0
当木结构建筑施工现场位于白蚁危害区域等级为Z2、Z3和Z4区域内时，木结构建筑的施工应符合下列规定：所有施工时产生的木模板、废木材、纸质品及其他有机垃圾，应在建造过程中或完工后及时清理干净；	0
当木结构建筑施工现场位于白蚁危害区域等级为Z2、Z3和Z4区域内时，木结构建筑的施工应符合下列规定：所有进入现场的木材、其他林产品、土壤和绿化用树木，均应进行白蚁检疫，施工时不应采用任何受白蚁感染的材料；	0
当木结构建筑施工现场位于白蚁危害区域等级为Z2、Z3和Z4区域内时，木结构建筑的施工应符合下列规定：应按设计要求做好防治白蚁的其他各项措施。	0
当木结构建筑位于白蚁危害区域等级为Z3和Z4区域内时，木结构建筑的防白蚁设计应符合下列规定：直接与土壤接触的基础和外墙，应采用混凝土或砖石结构；基础和外墙中出现的缝隙宽度不应大于0.3mm；	0
当木结构建筑位于白蚁危害区域等级为Z3和Z4区域内时，木结构建筑的防白蚁设计应符合下列规定：当无地下室时，底层地面应采用混凝土结构，并宜采用整浇的混凝土地面；	0
当木结构建筑位于白蚁危害区域等级为Z3和Z4区域内时，木结构建筑的防白蚁设计应符合下列规定：由地下通往室内的设备电缆缝隙、管道孔缝隙、基础顶面与底层混凝土地坪之间的接缝，应采用防白蚁物理屏障或土壤化学屏障进行局部处理；	0
当木结构建筑位于白蚁危害区域等级为Z3和Z4区域内时，木结构建筑的防白蚁设计应符合下列规定：外墙的排水通风空气层开口处应设置连续的防虫网，防虫网隔栅孔径应小于1mm；	0
当木结构建筑位于白蚁危害区域等级为Z3和Z4区域内时，木结构建筑的防白蚁设计应符合下列规定：地基的外排水层或外保温绝热层不宜高出室外地坪，否则应作局部防白蚁处理。	0
在白蚁危害区域等级为Z3和Z4的地区，应采用防白蚁土壤化学处理和白蚁诱饵系统等防虫措施。土壤化学处理和白蚁诱饵系统应使用对人体和环境无害的药剂。	0
木结构建筑采用的防腐、防虫构造措施应在设计图纸中作出规定。	0
所有在室外使用，或与土壤直接接触的木构件，应采用防腐木材。在不直接接触土壤的情况下，可采用其他耐久木材或耐久木制品。	0
当木构件与混凝土或砖石砌体直接接触时，木构件应采用防腐木材。	0
当承重结构使用马尾松、云南松、湿地松、桦木，并位于易腐朽或易遭虫害的地方时，应采用防腐木材。	0
在白蚁危害区域等级为Z4的地区，木结构建筑宜采用具有防白蚁功能的防腐处理木材。	0
木构件的机械加工应在防腐防虫药剂处理前进行。木构件经防腐防虫处理后，应避免重新切割或钻孔。由于技术上的原因，确有必要作局部修整时，应对木材暴露的表面，涂刷足够的同品牌或同品种药剂。	0
当金属连接件、齿板及螺钉与含铜防腐剂处理的木材接触时，金属连接件、齿板及螺钉应避免防腐剂引起的腐蚀，并应采用热浸镀锌或不锈钢产品。	0
防腐防虫药剂配方及技术指标应符合现行国家标准《木材防腐剂》GB/T 27654的相关规定。在任何情况下，均不应使用未经鉴定合格的药剂。防腐木材的使用分类和要求应满足现行国家标准《防腐木材的使用分类和要求》GB/T 27651的相关规定。	0
木结构的防腐、防虫采用药剂加压处理时，该药剂在木材中的保持量和透入度应达到设计文件规定的要求。设计未作规定时，则应符合现行国家标准《木结构工程施工质量验收规范》GB 50206的相关规定。	0
现场目测分级方木的材质标准应符合表A.1.1的规定。	0
现场目测分级原木的材质标准应符合表A.1.2的规定。	0
现场目测分级板材的材质标准应符合表A.1.3的规定。	0
采用工厂目测分级的方木用于梁或柱时，其材质标准应符合表A.1.4-1或表A.1.4-2的规定。	0
普通胶合木层板材质等级标准应符合表A.2.1的规定。	0
轻型木结构用规格材材质标准应符合表A.3.1的规定。	0
轻型木结构用规格材截面尺寸应符合表B.1.1的规定。	0
轻型木结构用速生树种规格材截面尺寸应符合表B.1.2的规定。	0
轻型木结构墙骨柱的最小截面尺寸和最大间距（图B.2.1）应符合表B.2.1的规定。	0
轻型木结构屋面橡条与顶棚搁栅的钉连接应符合表B.3.1的规定。	0
轻型木结构墙面板、楼面板和屋面板与支承构件的钉连接应符合表B.3.2的规定。	0
轻型木结构构件之间的钉连接应符合表B.3.3的规定。	0
木结构工程在交付使用前应进行一次全面的检查，应着重检查下列各项：构件支座节点和构件连接节点均应逐个检查，凡是松动的螺栓均应拧紧；	0
木结构工程在交付使用前应进行一次全面的检查，应着重检查下列各项：跨度较大的梁和桁架的起拱位置和高度是否与设计相符；	0
木结构工程在交付使用前应进行一次全面的检查，应着重检查下列各项：全部圆钢拉杆和螺栓应逐个检查，凡松动的螺栓应拧紧，并应检查丝扣部分是否正常，螺纹净面积有无过度削弱的情况，是否有防锈措施等。	0
在工程交付使用后的两年内，业主或物业管理部门应根据当地雪季、雨季和风季前后的气候特点每年安排一次常规检查。两年以后的检查，可视具体情况予以安排，但进行常规检查的时间间隔不应大于5年。	0
常规检查的项目应着重检查下列各项：木屋架支座节点是否受潮、腐蚀或被虫蛀；天沟和天窗是否漏水或排水不畅；木屋架下弦接头处是否有拉开现象，夹板的螺孔附近是否有裂缝。	0
常规检查的项目应着重检查下列各项：木屋架是否明显的下垂或倾斜；拉杆是否锈蚀，螺帽是否松动，垫板是否变形。	0
常规检查的项目应着重检查下列各项：构件支座和连接等部位木材是否有受潮或腐朽迹象。	0
常规检查的项目应着重检查下列各项：构件之间连接节点是否松动。当采用金属连接件时，固定用的螺帽是否松动，金属件是否有化学性侵蚀迹象。	0
常规检查的项目应着重检查下列各项：轻型木桁架的齿板表面是否有严重的腐蚀，齿板是否松动和脱落。	0
常规检查的项目应着重检查下列各项：对于暴露在室外或者经常位于在潮湿环境中的木构件，构件是否有严重的开裂和腐朽迹象。	0
常规检查的项目应着重检查下列各项：木构件之间或木构件与建筑物其他构件之间的连接处，应检查隐藏面是否出现潮湿或腐朽。	0
当发现有可能危及木结构安全的情况时，应及时进行维护或加固。	0
构件需进行结构性破坏的维修时，应经过专门设计才能进行。	0
业主或物业管理部门宜对木结构建筑建立检查和维护的技术档案。对于木结构公共建筑和工业建筑应建立健全检查和维护的技术档案。	0
进口北美地区目测分级方木的强度设计值和弹性模量应按表D.1.1的规定取值。	0
进口北美地区目测分级方木用于梁时，其强度设计值和弹性模量的尺寸调整系数k应按表D.1.2的规定采用。	0
进口北美地区目测分级方木的材质等级与本标准的目测分级方木材质等级的对应关系可按表D.1.3的规定采用。	0
进口北美地区目测分级规格材的强度设计值和弹性模量应按表D.2.1的规定取值，并应乘以本标准表4.3.9-3规定的尺寸调整系数。	0
进口北美地区机械分级规格材的强度设计值和弹性模量应按表D.2.2的规定取值。	0
进口北美地区目测分级规格材材质等级与本标准目测分级规格材材质等级对应关系应按表D.2.3的规定采用。	0
进口欧洲地区结构材的强度设计值和弹性模量应按表D.3.1的规定取值。当符合本标准第D.3.2条的规定时，相关的强度设计值应乘以尺寸调整系数kh。	0
当采用进口欧洲地区结构材，且构件受弯截面的高度尺寸和受拉截面的宽边尺寸小于150mm时，结构材的抗弯强度和抗拉强度应乘以尺寸调整系数kh。尺寸调整系数kh应按下列公式确定：	0
进口新西兰结构材的强度设计值和弹性模量应按表D.3.3的规定取值。	0
已经确定的国产树种目测分级规格材的强度标准值和弹性模量标准值应按表E.1.1的规定取值，并应乘以本标准表4.3.9-3规定的尺寸调整系数。	0
胶合木的强度标准值和弹性模量标准值应按下列规定取值：对称异等组合胶合木强度标准值和弹性模量标准值应按表E.2.1-1的规定取值；	0
胶合木的强度标准值和弹性模量标准值应按下列规定取值：非对称异等组合胶合木强度标准值和弹性模量标准值应按表E.2.1-2的规定取值；	0
进口北美地区目测分级方木强度标准值和弹性模量标准值应按表E.3.1的规定取值。	0
进口北美地区目测分级规格材强度标准值和弹性模量标准值应按表E.4.1的规定取值，并应乘以本标准表4.3.9-3规定的尺寸调整系数。	0
进口北美地区机械分级规格材的强度标准值和弹性模量标准值应按表E.4.2的规定取值。	0
进口欧洲地区结构材强度标准值和弹性模量标准值应按表E.5.1的规定取值。当符合本标准第D.3.2条的规定时，相关的强度标准值应乘以尺寸调整系数kh。	0
进口新西兰结构材的强度标准值和弹性模量标准值应按表E.5.2的规定取值。	0
防火设计时，方木原木的强度标准值和弹性模量应按表E.6.1的规定取值	0
本附录适用于尚未列入本标准强度设计指标，并由工厂规模化生产的结构材强度标准值和强度设计指标的确定。	0
工厂规模化生产的结构材应包括下列木材产品：结构复合材旋切板胶合木（LVL）；	0
工厂规模化生产的结构材应包括下列木材产品：结构复合材平行木片胶合木（PSL）；	0
工厂规模化生产的结构材应包括下列木材产品：结构复合材层叠木片胶合木（LSL）；	0
工厂规模化生产的结构材应包括下列木材产品：结构复合材定向木片胶合木（OSL）；	0
工厂规模化生产的结构材应包括下列木材产品：结构复合材其他类似特征的复合木产品；	0
工厂规模化生产的结构材应包括下列木材产品：国产树种的目测分级或机械分级规格材；	0
工厂规模化生产的结构材应包括下列木材产品：工字形木搁栅。	0
结构材的生产厂家应建立生产该产品的质量保证体系，应获得第三方质量鉴定机构的认证通过，并接受其对生产过程的监控。	0
结构材的每一种产品应按国家现行相关标准规定的试验方法进行测试，确定其抗弯强度、弹性模量、顺纹抗拉强度、顺纹抗压强度、横纹抗压强度和抗剪强度等的标准值fk和设计值f。	0
当对结构材进行强度参数的测试时，试件应具有足够的代表性，各种影响构件承载能力的因素均应单独进行试验。	0
对于生产结构材的每个工厂，可根据各自的生产能力和产品需求，确定某一因素或某些因素的测试，试件数量不应少于10个。应根据测试结果计算该批次结构材产品有条件限定的强度标准值，并在一定时间范围进行累计评估。	0
每个因素的强度标准值应按下式确定：fk＝m-kS（F.0.7）式中：fck——强度标准值；m——试件强度的平均值；S——试件强度的标准差；	0
k——特征系数，按本附录第F.0.8条确定。	0
特征系数k应根据75％置信水平、5％分位值和试件数量n，按表F.0.8的规定取值。	0
结构材强度设计值应根据其强度的标准值和变异系数，按木结构专门的可靠度分析方法进行确定。	0
弹性模量应取试件的弹性模量平均值。	0
当进口的结构材符合本附录相关规定时，其提供的强度标准值和变异系数亦可等同使用。	0
正交胶合木的强度设计值应根据外侧层板采用的树种和强度等级，按本标准第4章和附录D中规定的木材强度设计值选用。其中，正交胶合木的抗弯强度设计值还应乘以组合系数kc。组合系数kc应按下式计算，且不应大于1.2。kc＝1＋0.025n（G.0.1）式中：n——最外侧层板并排配置的层板数量。	0
正交胶合木构件的应力和有效刚度应基于平面假设和各层板的刚度进行计算。计算时应只考虑顺纹方向的层板参与计算。	0
正交胶合木构件的有效抗弯刚度（EI）应按下列公式计算：	0
当正交胶合木受弯构件的跨度大于构件截面高度h的10倍时，构件的受弯承载能力应按下式验算：	0
正交胶合木受弯构件应按下列公式验算构件的滚剪承载能力（图G.0.5）：式中：V——受弯构件剪力设计值（N）；b——构件的截面宽度（mm）nl——参加计算的顺纹层板层数；E0——构件的有效弹性模量（N/mm2）；fr——构件的滚剪强度设计值（N/mm2），按本标准附录第G.0.6条规定取值；A——参加计算的各层顺纹层板的截面总面积（mm2）；nl/2——表示仅计算构件截面对称轴以上部分或对称轴以下部分。	0
正交胶合木受弯构件的滚剪强度设计值应按下列规定取值：当构件施加的胶合压力不小于0.3MPa，构件截面宽度不小于4倍高度，并且层板上无开槽时，滚剪强度设计值应取最外侧层板的顺纹抗剪强度设计值的0.38倍；	0
正交胶合木受弯构件的滚剪强度设计值应按下列规定取值：当不满足本条第1款的规定，且构件施加的胶合压力大于0.07MPa时，滚剪强度设计值应取最外侧层板的顺纹抗剪强度设计值的0.22倍。	0
承受均布荷载的正交胶合木受弯构件的挠度应按下式计算：	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：桦木包括白桦、硕桦、西南桦、红桦、棘皮桦等。	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：东北落叶松包括兴安落叶松和黄花落叶松（长白落叶松）二种；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：铁杉包括铁杉、云南铁杉及丽江铁杉；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：西南云杉包括麦吊云杉、油麦吊云杉、巴秦云杉及产于四川西部的紫果云杉和云杉；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：西北云杉包括产于甘肃、青海的紫果云杉和云杉；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：红松包括红松、华山松、广东松、台湾及海南五针松；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：冷杉包括各地区产的冷杉属木材，有苍山冷杉、冷杉、岷江冷杉、杉松冷杉、臭冷杉、长苞冷杉等；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：栎木包括麻栎、槲栎、柞木、小叶栎、辽东栎、抱栎、栓皮栎等；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：青冈包括青冈、小叶青冈、竹叶青冈、细叶青冈、盘克青冈、滇青冈、福建青冈、黄青冈等；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：椆木包括柄果椆、包椆、石栎、茸毛椆（猪栎）等；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：中国木材：锥栗包括红锥、米储、苦储、罗浮锥、大叶锥（钩粟）、栲树、南岭锥、高山锥、吊成锥、甜储等；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：进口木材：花旗松-落叶松类包括北美黄杉、粗皮落叶松；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：进口木材：铁-冷杉类包括加州红冷杉、巨冷杉、大冷杉、太平洋银冷杉、西部铁杉、白冷杉等；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：进口木材：铁-冷杉类（加拿大）包括太平洋冷杉、西部铁杉；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：进口木材：南方松类包括火炬松、长叶松、短叶松、湿地松；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：进口木材：云杉-松-冷杉类包括落基山冷杉、香脂冷杉、黑云杉，北美山地云杉、北美短叶松、扭叶松、红果云杉、白云杉；	0
经归类的木材名称应按下列规定采用：进口木材：俄罗斯落叶松包括西伯利亚落叶松和兴安落叶松。	0
国产针叶树材识别要点及其基本特性和主要加工性能宜符合表H.2.1的规定。	0
国产阔叶树材识别要点及其基本特性和主要加工性能宜符合表H.2.2的规定。	0
进口针叶树材识别要点及其基本特性和主要加工性能宜符合表J.0.1的规定。	0
进口阔叶树材识别要点及其基本特性和主要加工性能宜符合表J.0.2的规定。	0
当两个或两个以上承受单剪或多剪的销轴类紧固件，沿荷载方向直线布置时，紧固件可视作一行。	0
当相邻两行上的紧固件交错布置时，每一行中紧固件的数量按下列规定确定紧固件交错布置的行距a小于相邻行中沿长度方向上两交错紧固件间最小间距b的1/4时，即b＞4a时，相邻行按一行计算紧固件数量（图K.1.2a、图K.1.2b、图K.1.2e）；	0
当相邻两行上的紧固件交错布置时，每一行中紧固件的数量按下列规定确定当b≤4a时，相邻行分为两行计算紧固件数量（图K.1.2c、图K.1.2d、图K.1.2f）；	0
当相邻两行上的紧固件交错布置时，每一行中紧固件的数量按下列规定确定当紧固件的行数为偶数时，本条第1款规定适用于任何一行紧固件的数量计算（图K.1.2b、图K.1.2d）；当行数为奇数时，分别对各行的kg进行确定（图K.1.2e、图K.1.2f）。	0
计算主构件截面面积Am和侧构件截面面积As时，应采用毛截面的面积。当荷载沿横纹方向作用在构件上时，其等效截面面积等于构件的厚度与紧固件群外包宽度的乘积。紧固件群外包宽度应取两边缘紧固件之间中心线的距离（图K.1.3）。当仅有一行紧固件时，该行紧固件的宽度等于顺纹方向紧固件间距要求的最小值。	0
当销类连接件直径小于25mm，并且螺栓、销、六角头木螺钉排成一行时，各单根紧固件的承载力设计值应乘以紧固件群栓组合系数kg。	0
当销类连接件符合下列条件时，群栓组合系数kg可取1.0：直径D小于6.5mm时；	0
当销类连接件符合下列条件时，群栓组合系数kg可取1.0：仅有一个紧固件时；	0
当销类连接件符合下列条件时，群栓组合系数kg可取1.0：两个或两个以上的紧固件沿顺纹方向仅排成一行时；	0
当销类连接件符合下列条件时，群栓组合系数kg可取1.0：两行或两行以上的紧固件，每行紧固件分别采用单独的连接板连接时。	0
在构件连接中，当侧面构件为木材时，常用紧固件的群栓组合系数kg应符合表K.2.3的规定。	0
在构件连接中，当侧面构件为钢材时，常用紧固件的群栓组合系数kg应符合表K.2.4的规定。	0
常用树种木材的全干相对密度可按表L.0.1的规定确定。	0
当由试验确定板齿和齿板强度设计值时，应按现行国家标准《木结构试验方法标准》GB/T 50329规定的方法进行试验，并应符合下列规定：确定板齿的极限承载力和抗滑移承载力时，每一种试验方法应各取10个试件；	0
当由试验确定板齿和齿板强度设计值时，应按现行国家标准《木结构试验方法标准》GB/T 50329规定的方法进行试验，并应符合下列规定：确定齿板的受拉极限承载力和受剪极限承载力时，每一种试验方法应各取3个试件；	0
当由试验确定板齿和齿板强度设计值时，应按现行国家标准《木结构试验方法标准》GB/T 50329规定的方法进行试验，并应符合下列规定：由试验确定的板齿和齿板的极限承载力应按现行国家标准《木结构试验方法标准》GB/T 50329规定的修正系数进行校正。	0
板齿强度设计值的确定应符合下列规定：荷载平行于齿板主轴（β＝0°）时，板齿强度设计值按下式计算：	0
板齿强度设计值的确定应符合下列规定：荷载垂直于齿板主轴（β＝90°）时，板齿强度设计值按下式计算：	0
板齿强度设计值的确定应符合下列规定：确定nr，u1、nr，u2、n′r，u1和n′r，u2时，对应的夹角β与α取值应符合表M.0.2-1的规定。	0
板齿强度设计值的确定应符合下列规定：极限强度调整系数k应符合表M.0.2-2的规定。	0
板齿强度设计值的确定应符合下列规定：当齿板主轴与荷载方向夹角β不等于“0°”或“90°”时，板齿强度设计值应在nr与n′r间用线性插值法确定。	0
板齿抗滑移强度设计值的确定应符合下列规定：荷载平行于齿板主轴（β＝0°）时，板齿抗滑移强度设计值按下式计算：	0
板齿抗滑移强度设计值的确定应符合下列规定：荷载平行于齿板主轴（β＝90°）时，板齿强度设计值按下式计算：	0
板齿抗滑移强度设计值的确定应符合下列规定：确定ns，u1、ns，u2、n′s，u1和n′s，u2时，对应的夹角β与α取值应符合表M.0.3的规定。	0
板齿抗滑移强度设计值的确定应符合下列规定：对含水率小于或等于15％的规格材，ks应为1.40, 对含水率大于15％且小于19％的规格材，ks应为1.75。	0
板齿抗滑移强度设计值的确定应符合下列规定：当齿板主轴与荷载方向夹角β不等于“0°”或“90°”时，板齿抗滑移强度设计值应在ns与n′s间用线性插值法确定。	0
齿板抗拉强度设计值的确定应分别按本标准第M.0.1条确定的3个齿板抗拉极限强度校正试验值中2个最小值的平均值除以1.75选取。	0
齿板抗剪强度设计值的确定应分别按本标准第M.0.1条确定的3个齿板抗剪极限强度校正试验值中2个最小值的平均值除以1.75选取。若齿板主轴与荷载方向夹角β与试验方法的规定不同时，齿板抗剪强度设计值应按线性插值法确定。	0
单面采用木基结构板材的木框架剪力墙结构的剪力墙抗剪强度设计值和抗剪刚度应按表N.0.1的规定取值。	0
单面采用木基结构板材的轻型木结构剪力墙的抗剪强度设计值和抗剪刚度应按表N.0.2的规定取值。	0
采用木基结构板材的木框架剪力墙结构楼盖抗剪强度设计值应根据楼盖的构造类型（图P.0.1）, 按表P.0.1的规定取值。	0
采用木基结构板材的木框架剪力墙结构屋盖抗剪强度设计值应根据屋盖的构造类型（图P.0.2）, 按表P.0.2的规定取值。	0
采用木基结构板材的轻型木结构楼盖、屋盖抗剪强度设计值应根据表P.0.3-1规定的楼盖、屋盖构造类型，按表P.0.3-2的规定取值。	0
当楼盖搁栅（图Q.0.1）由振动控制时，搁栅的跨度l应按下列公式验算：	0
当搁栅之间有交叉斜撑、板条、填块或横撑等侧向支撑（图Q.0.2）, 且侧向支撑之间的间距不应大于2m时，由振动控制的搁栅跨度l可按表Q.0.2中规定的比例增加。	0
木结构构件的燃烧性能和耐火极限应符合表R.0.1的规定。	0
建筑设计防火规范 GB50016-2014	1
为了预防建筑火灾，减少火灾危害，保护人身和财产安全，制定本规范。	0
本规范适用于下列新建、扩建和改建的建筑：厂房；	0
本规范适用于下列新建、扩建和改建的建筑：仓库；	0
本规范适用于下列新建、扩建和改建的建筑：民用建筑；	0
本规范适用于下列新建、扩建和改建的建筑：甲、乙、丙类液体储罐（区）；	0
本规范适用于下列新建、扩建和改建的建筑：可燃、助燃气体储罐（区）；	0
本规范适用于下列新建、扩建和改建的建筑：可燃材料堆场；	0
本规范适用于下列新建、扩建和改建的建筑：城市交通隧道。人民防空工程、石油和天然气工程、石油化工工程和火力发电厂与变电站等的建筑防火设计，当有专门的国家标准时，宜从其规定。	0
本规范不适用于火药、炸药及其制品厂房（仓库）、花炮厂房（仓库）的建筑防火设计。	0
同一建筑内设置多种使用功能场所时，不同使用功能场所之间应进行防火分隔，该建筑及其各功能场所的防火设计应根据本规范的相关规定确定。	0
建筑防火设计应遵循国家的有关方针政策，针对建筑及其火灾特点，从全局出发，统筹兼顾，做到安全适用、技术先进、经济合理。	0
建筑高度大于250m的建筑，除应符合本规范的要求外，尚应结合实际情况采取更加严格的防火措施，其防火设计应提交国家消防主管部门组织专题研究、论证。	0
建筑防火设计除应符合本规范的规定外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	0
高层建筑：建筑高度大于27m的住宅建筑和建筑高度大于24m的非单层厂房、仓库和其他民用建筑。建筑高度的计算应符合本规范附录A的规定。	0
裙房：在高层建筑主体投影范围外，与建筑主体相连且建筑高度不大于24m的附属建筑。	0
重要公共建筑：发生火灾可能造成重大人员伤亡、财产损失和严重社会影响的公共建筑。	0
商业服务网点：设置在住宅建筑的首层或首层及二层，每个分隔单元建筑面积不大于300m2的商店、邮政所、储蓄所、理发店等小型营业性用房。	0
高架仓库：货架高度大于7m且采用机械化操作或自动化控制的货架仓库。	0
半地下室：房间地面低于室外设计地面的平均高度大于该房间平均净高1／3，且不大于1／2者。	0
地下室：房间地面低于室外设计地面的平均高度大于该房间平均净高1／2者。	0
明火地点：室内外有外露火焰或赤热表面的固定地点（民用建筑内的灶具、电磁炉等除外）。	0
散发火花地点：有飞火的烟囱或进行室外砂轮、电焊、气焊、气割等作业的固定地点。	0
耐火极限：在标准耐火试验条件下，建筑构件、配件或结构从受到火的作用时起，至失去承载能力、完整性或隔热性时止所用时间，用小时表示。	0
防火隔墙：建筑内防止火灾蔓延至相邻区域且耐火极限不低于规定要求的不燃性墙体。	0
防火墙：防止火灾蔓延至相邻建筑或相邻水平防火分区且耐火极限不低于3.00h的不燃性墙体。	0
避难层（间）：建筑内用于人员暂时躲避火灾及其烟气危害的楼层（房间）。	0
安全出口：供人员安全疏散用的楼梯间和室外楼梯的出入口或直通室内外安全区域的出口。	0
封闭楼梯间：在楼梯间入口处设置门，以防止火灾的烟和热气进入的楼梯间。	0
防烟楼梯间：在楼梯间入口处设置防烟的前室、开敞式阳台或凹廊（统称前室）等设施，且通向前室和楼梯间的门均为防火门，以防止火灾的烟和热气进入的楼梯间。	0
避难走道：采取防烟措施且两侧设置耐火极限不低于3.00h的防火隔墙，用于人员安全通行至室外的走道。	0
闪点：在规定的试验条件下，可燃性液体或固体表面产生的蒸气与空气形成的混合物，遇火源能够闪燃的液体或固体的最低温度（采用闭杯法测定）。	0
爆炸下限：可燃的蒸气、气体或粉尘与空气组成的混合物，遇火源即能发生爆炸的最低浓度。	0
沸溢性油品：含水并在燃烧时可产生热波作用的油品。	0
防火间距：防止着火建筑在一定时间内引燃相邻建筑，便于消防扑救的间隔距离。注：防火间距的计算方法应符合本规范附录B的规定。	0
防火分区：在建筑内部采用防火墙、楼板及其他防火分隔设施分隔而成，能在一定时间内防止火灾向同一建筑的其余部分蔓延的局部空间。	0
充实水柱：从水枪喷嘴起至射流90％的水柱水量穿过直径380mm圆孔处的一段射流长度。	0
生产的火灾危险性应根据生产中使用或产生的物质性质及其数量等因素划分，可分为甲、乙、丙、丁、戊类，并应符合表3.1.1的规定。	0
同一座厂房或厂房的任一防火分区内有不同火灾危险性生产时，厂房或防火分区内的生产火灾危险性类别应按火灾危险性较大的部分确定；当生产过程中使用或产生易燃、可燃物的量较少，不足以构成爆炸或火灾危险时，可按实际情况确定；当符合下述条件之一时，可按火灾危险性较小的部分确定：火灾危险性较大的生产部分占本层或本防火分区建筑面积的比例小于5％或丁、戊类厂房内的油漆工段小于10％，且发生火灾事故时不足以蔓延至其他部位或火灾危险性较大的生产部分采取了有效的防火措施；	0
同一座厂房或厂房的任一防火分区内有不同火灾危险性生产时，厂房或防火分区内的生产火灾危险性类别应按火灾危险性较大的部分确定；当生产过程中使用或产生易燃、可燃物的量较少，不足以构成爆炸或火灾危险时，可按实际情况确定；当符合下述条件之一时，可按火灾危险性较小的部分确定：丁、戊类厂房内的油漆工段，当采用封闭喷漆工艺，封闭喷漆空间内保持负压、油漆工段设置可燃气体探测报警系统或自动抑爆系统，且油漆工段占所在防火分区建筑面积的比例不大于20％。	0
储存物品的火灾危险性应根据储存物品的性质和储存物品中的可燃物数量等因素划分，可分为甲，乙、丙、丁、戊类，并应符合表3.1.3的规定。	0
同一座仓库或仓库的任一防火分区内储存不同火灾危险性物品时，仓库或防火分区的火灾危险性应按火灾危险性最大的物品确定。	0
丁、戊类储存物品仓库的火灾危险性，当可燃包装重量大于物品本身重量1／4或可燃包装体积大于物品本身体积的1／2时，应按丙类确定。	0
厂房和仓库的耐火等级可分为一、二、三、四级，相应建筑构件的燃烧性能和耐火极限，除本规范另有规定外，不应低于表3.2.1的规定。	0
高层厂房，甲、乙类厂房的耐火等级不应低于二级，建筑面积不大于300m2的独立甲、乙类单层厂房可采用三级耐火等级的建筑。	0
单、多层丙类厂房和多层丁、戊类厂房的耐火等级不应低于三级。使用或产生丙类液体的厂房和有火花、赤热表面、明火的丁类厂房，其耐火等级均不应低于二级，当为建筑面积不大于500m2的单层丙类厂房或建筑面积不大于1000m2的单层丁类厂房时，可采用三级耐火等级的建筑。	0
使用或储存特殊贵重的机器、仪表、仪器等设备或物品的建筑，其耐火等级不应低于二级。	0
锅炉房的耐火等级不应低于二级，当为燃煤锅炉房且锅炉的总蒸发量不大于4t／h时，可采用三级耐火等级的建筑。	0
油浸变压器室、高压配电装置室的耐火等级不应低于二级，其他防火设计应符合现行国家标准《火力发电厂与变电站设计防火规范》GB 50229等标准的规定。	0
高架仓库、高层仓库、甲类仓库、多层乙类仓库和储存可燃液体的多层丙类仓库，其耐火等级不应低于二级。单层乙类仓库，单层丙类仓库，储存可燃固体的多层丙类仓库和多层丁、戊类仓库，其耐火等级不应低于三级。	0
粮食筒仓的耐火等级不应低于二级；二级耐火等级的粮食筒仓可采用钢板仓。粮食平房仓的耐火等级不应低于三级；二级耐火等级的散装粮食平房仓可采用无防火保护的金属承重构件。	0
甲、乙类厂房和甲、乙、丙类仓库内的防火墙，其耐火极限不应低于4.00h。	0
一、二级耐火等级单层厂房（仓库）的柱，其耐火极限分别不应低于2.50h和2.00h。	0
采用自动喷水灭火系统全保护的一级耐火等级单、多层厂房（仓库）的屋顶承重构件，其耐火极限不应低于1.00h。	0
除甲、乙类仓库和高层仓库外，一、二级耐火等级建筑的非承重外墙，当采用不燃性墙体时，其耐火极限不应低于0.25h；当采用难燃性墙体时，不应低于0.50h。4层及4层以下的一、二级耐火等级丁、戊类地上厂房（仓库）的非承重外墙，当采用不燃性墙体时，其耐火极限不限。	0
二级耐火等级厂房（仓库）内的房间隔墙，当采用难燃性墙体时，其耐火极限应提高0.25h。	0
二级耐火等级多层厂房和多层仓库内采用预应力钢筋混凝土的楼板，其耐火极限不应低于0.75h。	0
 一、二级耐火等级厂房（仓库）的上人平屋顶，其屋面板的耐火极限分别不应低于1.50h和1.00h。	0
一、二级耐火等级厂房（仓库）的屋面板应采用不燃材料。屋面防水层宜采用不燃、难燃材料，当采用可燃防水材料且铺设在可燃、难燃保温材料上时，防水材料或可燃、难燃保温材料应采用不燃材料作防护层。	0
建筑中的非承重外墙、房间隔墙和屋面板，当确需采用金属夹芯板材时，其芯材应为不燃材料，且耐火极限应符合本规范有关规定。	0
除本规范另有规定外，以木柱承重且墙体采用不燃材料的厂房（仓库），其耐火等级可按四级确定。	0
预制钢筋混凝土构件的节点外露部位，应采取防火保护措施，且节点的耐火极限不应低于相应构件的耐火极限。	0
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3.3.1的规定。防火分区之间应采用防火墙分隔。除甲类厂房外的一、二级耐火等级厂房，当其防火分区的建筑面积大于本表规定，且设置防火墙确有困难时，可采用防火卷帘或防火分隔水幕分隔。采用防火卷帘时，应符合本规范第6.5.3条的规定；采用防火分隔水幕时，应符合现行国家标准《自动喷水灭火系统设计规范》GB 50084的规定。	0
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3.3.1的规定。除麻纺厂房外，一级耐火等级的多层纺织厂房和二级耐火等级的单、多层纺织厂房，其每个防火分区的最大允许建筑面积可按本表的规定增加0.5倍，但厂房内的原棉开包、清花车间与厂房内其他部位之间均应采用耐火极限不低于2.50h的防火隔墙分隔，需要开设门、窗、洞口时，应设置甲级防火门、窗。	0
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3.3.1的规定。一、二级耐火等级的单、多层造纸生产联合厂房，其每个防火分区的最大允许建筑面积可按本表的规定增加1.5倍。一、二级耐火等级的湿式造纸联合厂房，当纸机烘缸罩内设置自动灭火系统，完成工段设置有效灭火设施保护时，其每个防火分区的最大允许建筑面积可按工艺要求确定。	0
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3.3.1的规定。一、二级耐火等级的谷物筒仓工作塔，当每层工作人数不超过2人时，其层数不限。	0
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3.3.1的规定。一、二级耐火等级卷烟生产联合厂房内的原料、备料及成组配方、制丝、储丝和卷接包、辅料周转、成品暂存、二氧化碳膨胀烟丝等生产用房应划分独立的防火分隔单元，当工艺条件许可时，应采用防火墙进行分隔。其中制丝、储丝和卷接包车间可划分为一个防火分区，且每个防火分区的最大允许建筑面积可按工艺要求确定，但制丝、储丝及卷接包车间之间应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和1.00h的楼板进行分隔。厂房内各水平和竖向防火分隔之间的开口应采取防止火灾蔓延的措施。	0
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3.3.1的规定。厂房内的操作平台、检修平台，当使用人数少于10人时，平台的面积可不计入所在防火分区的建筑面积内。	0
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3.3.1的规定。“—”表示不允许。	0
除本规范另有规定外，仓库的层数和面积应符合表3.3.2的规定。仓库内的防火分区之间必须采用防火墙分隔，甲、乙类仓库内防火分区之间的防火墙不应开设门、窗、洞口；地下或半地下仓库（包括地下或半地下室）的最大允许占地面积，不应大于相应类别地上仓库的最大允许占地面积。	0
除本规范另有规定外，仓库的层数和面积应符合表3.3.2的规定。石油库区内的桶装油品仓库应符合现行国家标准《石油库设计规范》GB 50074的规定。	0
除本规范另有规定外，仓库的层数和面积应符合表3.3.2的规定。一、二级耐火等级的煤均化库。每个防火分区的最大允许建筑面积不应大于12000m2。	0
除本规范另有规定外，仓库的层数和面积应符合表3.3.2的规定。独立建造的硝酸铵仓库、电石仓库、聚乙烯等高分子制品仓库、尿素仓库、配煤仓库、造纸厂的独立成品仓库，当建筑的耐火等级不低于二级时，每座仓库的最大允许占地面积和每个防火分区的最大允许建筑面积可按本表的规定增加1.0倍。	0
除本规范另有规定外，仓库的层数和面积应符合表3.3.2的规定。一、二级耐火等级粮食平房仓的最大允许占地面积不应大于12000m2。每个防火分区的最大允许建筑面积不应大于3000m2；三级耐火等级粮食平房仓的最大允许占地面积不应大于3000m2，每个防火分区的最大允许建筑面积不应大于1000m2。	0
除本规范另有规定外，仓库的层数和面积应符合表3.3.2的规定。一、二级耐火等级且占地面积不大于2000m2的单层棉花库房，其防火分区的最大允许建筑面积不应大于2000m2。	0
除本规范另有规定外，仓库的层数和面积应符合表3.3.2的规定。一、二级耐火等级冷库的最大允许占地面积和防火分区的最大允许建筑面积，应符合现行国家标准《冷库设计规范》GB 50072的规定。	0
除本规范另有规定外，仓库的层数和面积应符合表3.3.2的规定。“—”表示不允许。	0
厂房内设置自动灭火系统时，每个防火分区的最大允许建筑面积可按本规范第3.3.1条的规定增加1.0倍。当丁、戊类的地上厂房内设置自动灭火系统时，每个防火分区的最大允许建筑面积不限。厂房内局部设置自动灭火系统时，其防火分区的增加面积可按该局部面积的1.0倍计算。仓库内设置自动灭火系统时，除冷库的防火分区外，每座仓库的最大允许占地面积和每个防火分区的最大允许建筑面积可按本规范第3.3.2条的规定增加1.0倍。	0
甲、乙类生产场所（仓库）不应设置在地下或半地下。	0
员工宿舍严禁设置在厂房内。办公室、休息室等不应设置在甲、乙类厂房内，确需贴邻本厂房时，其耐火等级不应低于二级，并应采用耐火极限不低于3.00h的防爆墙与厂房分隔。且应设置独立的安全出口。办公室、休息室设置在丙类厂房内时，应采用耐火极限不低于2.50h的防火隔墙和1.00h的楼板与其他部位分隔，并应至少设置1个独立的安全出口。如隔墙上需开设相互连通的门时，应采用乙级防火门。	0
厂房内设置中间仓库时，应符合下列规定：甲、乙类中间仓库应靠外墙布置，其储量不宜超过1昼夜的需要量；	0
厂房内设置中间仓库时，应符合下列规定：甲、乙、丙类中间仓库应采用防火墙和耐火极限不低于1.50h的不燃性楼板与其他部位分隔；	0
厂房内设置中间仓库时，应符合下列规定：丁、戊类中间仓库应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和1.00h的楼板与其他部位分隔	0
厂房内设置中间仓库时，应符合下列规定：仓库的耐火等级和面积应符合本规范第3.3.2条和第3.3.3条的规定。	0
厂房内的丙类液体中间储罐应设置在单独房间内，其容量不应大于5m3。设置中间储罐的房间，应采用耐火极限不低于3.00h的防火隔墙和1.50h的楼板与其他部位分隔，房间门应采用甲级防火门。	0
变、配电站不应设置在甲、乙类厂房内或贴邻，且不应设置在爆炸性气体、粉尘环境的危险区域内。供甲、乙类厂房专用的10kV及以下的变、配电站，当采用无门、窗、洞口的防火墙分隔时，可一面贴邻，并应符合现行国家标准《爆炸危险环境电力装置设计规范》GB 50058等标准的规定。乙类厂房的配电站确需在防火墙上开窗时，应采用甲级防火窗。	0
员工宿舍严禁设置在仓库内。办公室、休息室等严禁设置在甲、乙类仓库内，也不应贴邻。办公室、休息室设置在丙、丁类仓库内时，应采用耐火极限不低于2.50h的防火隔墙和1.00h的楼板与其他部位分隔，并应设置独立的安全出口。隔墙上需开设相互连通的门时，应采用乙级防火门。	0
物流建筑的防火设计应符合下列规定：当建筑功能以分拣、加工等作业为主时，应按本规范有关厂房的规定确定，其中仓储部分应按中间仓库确定。	0
物流建筑的防火设计应符合下列规定：当建筑功能以仓储为主或建筑难以区分主要功能时，应按本规范有关仓库的规定确定，但当分拣等作业区采用防火墙与储存区完全分隔时，作业区和储存区的防火要求可分别按本规范有关厂房和仓库的规定确定。其中，当分拣等作业区采用防火墙与储存区完全分隔且符合下列条件时，除自动化控制的丙类高架仓库外，储存区的防火分区最大允许建筑面积和储存区部分建筑的最大允许占地面积，可按本规范表3.3.2（不含注）的规定增加3.0倍：1）储存除可燃液体、棉、麻、丝、毛及其他纺织品、泡沫塑料等物品外的丙类物品且建筑的耐火等级不低于一级；2）储存丁、戊类物品且建筑的耐火等级不低于二级；3）建筑内全部设置自动水灭火系统和火灾自动报警系统。	0
甲、乙类厂房（仓库）内不应设置铁路线。需要出入蒸汽机车和内燃机车的丙、丁、戊类厂房（仓库），其屋顶应采用不燃材料或采取其他防火措施。	0
除本规范另有规定外，厂房之间及与乙、丙、丁、戊类仓库、民用建筑等的防火间距不应小于表3.4.1的规定，与甲类仓库的防火间距应符合本规范第3.5.1条的规定。乙类厂房与重要公共建筑的防火间距不宜小于50m；与明火或散发火花地点，不宜小于30m。单、多层戊类厂房之间及与戊类仓库的防火间距可按本表的规定减少2m，与民用建筑的防火间距可将戊类厂房等同民用建筑按本规范第5.2.2条的规定执行。为丙、丁、戊类厂房服务而单独设置的生活用房应按民用建筑确定，与所属厂房的防火间距不应小于6m。确需相邻布置时，应符合本表注2、3的规定。	0
除本规范另有规定外，厂房之间及与乙、丙、丁、戊类仓库、民用建筑等的防火间距不应小于表3.4.1的规定，与甲类仓库的防火间距应符合本规范第3.5.1条的规定。两座厂房相邻较高一面外墙为防火墙，或相邻两座高度相同的一、二级耐火等级建筑中相邻任一侧外墙为防火墙且屋顶的耐火极限不低于1.00h时，其防火间距不限，但甲类厂房之间不应小于4m。两座丙、丁、戊类厂房相邻两面外墙均为不燃性墙体，当无外露的可燃性屋檐，每面外墙上的门、窗、洞口面积之和各不大于外墙面积的5％，且门、窗、洞口不正对开设时，其防火间距可按本表的规定减少25％。甲、乙类厂房（仓库）不应与本规范第3.3.5条规定外的其他建筑贴邻。	0
除本规范另有规定外，厂房之间及与乙、丙、丁、戊类仓库、民用建筑等的防火间距不应小于表3.4.1的规定，与甲类仓库的防火间距应符合本规范第3.5.1条的规定。两座一、二级耐火等级的厂房，当相邻较低一面外墙为防火墙且较低一座厂房的屋顶无天窗，屋顶的耐火极限不低于1.00h，或相邻较高一面外墙的门、窗等开口部位设置甲级防火门、窗或防火分隔水幕或按本规范第6.5.3条的规定设置防火卷帘时，甲、乙类厂房之间的防火间距不应小于6m；丙、丁、戊类厂房之间的防火间距不应小于4m。	0
除本规范另有规定外，厂房之间及与乙、丙、丁、戊类仓库、民用建筑等的防火间距不应小于表3.4.1的规定，与甲类仓库的防火间距应符合本规范第3.5.1条的规定。发电厂内的主变压器，其油量可按单台确定。	0
除本规范另有规定外，厂房之间及与乙、丙、丁、戊类仓库、民用建筑等的防火间距不应小于表3.4.1的规定，与甲类仓库的防火间距应符合本规范第3.5.1条的规定。耐火等级低于四级的既有厂房，其耐火等级可按四级确定。	0
除本规范另有规定外，厂房之间及与乙、丙、丁、戊类仓库、民用建筑等的防火间距不应小于表3.4.1的规定，与甲类仓库的防火间距应符合本规范第3.5.1条的规定。当丙、丁、戊类厂房与丙、丁、戊类仓库相邻时，应符合本表注2、3的规定。	0
甲类厂房与重要公共建筑的防火间距不应小于50m，与明火或散发火花地点的防火间距不应小于30m。	0
散发可燃气体、可燃蒸气的甲类厂房与铁路、道路等的防火间距不应小于表3.4.3的规定，但甲类厂房所属厂内铁路装卸线当有安全措施时，防火间距不受表3.4.3规定的限制。	0
高层厂房与甲、乙、丙类液体储罐，可燃、助燃气体储罐，液化石油气储罐，可燃材料堆场（除煤和焦炭场外）的防火间距，应符合本规范第4章的规定，且不应小于13m。	0
丙、丁、戊类厂房与民用建筑的耐火等级均为一、二级时，丙、丁、戊类厂房与民用建筑的防火间距可适当减小，但应符合下列规定：当较高一面外墙为无门、窗、洞口的防火墙，或比相邻较低一座建筑屋面高15m及以下范围内的外墙为无门、窗、洞口的防火墙时，其防火间距不限；	0
丙、丁、戊类厂房与民用建筑的耐火等级均为一、二级时，丙、丁、戊类厂房与民用建筑的防火间距可适当减小，但应符合下列规定：相邻较低一面外墙为防火墙，且屋顶无天窗或洞口、屋顶的耐火极限不低于1.00h，或相邻较高一面外墙为防火墙，且墙上开口部位采取了防火措施，其防火间距可适当减小，但不应小于4m。	0
厂房外附设化学易燃物品的设备，其外壁与相邻厂房室外附设设备的外壁或相邻厂房外墙的防火间距，不应小于本规范第3.4.1条的规定。用不燃材料制作的室外设备，可按一、二级耐火等级建筑确定。总容量不大于15m3的丙类液体储罐，当直埋于厂房外墙外，且面向储罐一面4.0m范围内的外墙为防火墙时，其防火间距不限。	0
同一座“U”形或“山”形厂房中相邻两翼之间的防火间距，不宜小于本规范第3.4.1条的规定，但当厂房的占地面积小于本规范第3.3.1条规定的每个防火分区最大允许建筑面积时，其防火间距可为6m。	0
除高层厂房和甲类厂房外，其他类别的数座厂房占地面积之和小于本规范第3.3.1条规定的防火分区最大允许建筑面积（按其中较小者确定，但防火分区的最大允许建筑面积不限者，不应大于10000m2）时，可成组布置。当厂房建筑高度不大于7m时，组内厂房之间的防火间距不应小于4m；当厂房建筑高度大于7m时，组内厂房之间的防火间距不应小于6m。组与组或组与相邻建筑的防火间距，应根据相邻两座中耐火等级较低的建筑，按本规范第3.4.1条的规定确定。	0
一级汽车加油站、一级汽车加气站和一级汽车加油加气合建站不应布置在城市建成区内。	0
汽车加油、加气站和加油加气合建站的分级，汽车加油、加气站和加油加气合建站及其加油（气）机、储油（气）罐等与站外明火或散发火花地点、建筑、铁路、道路的防火间距以及站内各建筑或设施之间的防火间距，应符合现行国家标准《汽车加油加气站设计与施工规范》GB 50156的规定。	0
电力系统电压为35kV～500kV且每台变压器容量不小于10MV·A的室外变、配电站以及工业企业的变压器总油量大于5t的室外降压变电站，与其他建筑的防火间距不应小于本规范第3.4.1条和第3.5.1条的规定。	0
厂区围墙与厂区内建筑的间距不宜小于5m，围墙两侧建筑的间距应满足相应建筑的防火间距要求。	0
甲类仓库之间及与其他建筑、明火或散发火花地点、铁路、道路等的防火间距不应小于表3.5.1的规定。甲类仓库之间的防火间距，当第3、4项物品储量不大于2t，第1、2、5、6项物品储量不大于5t时，不应小于12m。甲类仓库与高层仓库的防火间距不应小于13m。	0
除本规范另有规定外，乙、丙、丁、戊类仓库之间及与民用建筑的防火间距，不应小于表3.5.2的规定。单、多层戊类仓库之间的防火间距，可按本表的规定减少2m。	0
除本规范另有规定外，乙、丙、丁、戊类仓库之间及与民用建筑的防火间距，不应小于表3.5.2的规定。两座仓库的相邻外墙均为防火墙时，防火间距可以减小，但丙类仓库，不应小于6m；丁、戊类仓库，不应小于4m。两座仓库相邻较高一面外墙为防火墙，或相邻两座高度相同的一、二级耐火等级建筑中相邻任一侧外墙为防火墙且屋顶的耐火极限不低于1.00h，且总占地面积不大于本规范第3.3.2条一座仓库的最大允许占地面积规定时，其防火间距不限。	0
除本规范另有规定外，乙、丙、丁、戊类仓库之间及与民用建筑的防火间距，不应小于表3.5.2的规定。除乙类第6项物品外的乙类仓库，与民用建筑的防火间距不宜小于25m，与重要公共建筑的防火间距不应小于50m，与铁路、道路等的防火间距不宜小于表3.5.1中甲类仓库与铁路、道路等的防火间距。	0
丁、戊类仓库与民用建筑的耐火等级均为一、二级时，仓库与民用建筑的防火间距可适当减小，但应符合下列规定：当较高一面外墙为无门、窗、洞口的防火墙，或比相邻较低一座建筑屋面高15m及以下范围内的外墙为无门、窗、洞口的防火墙时，其防火间距不限；	0
丁、戊类仓库与民用建筑的耐火等级均为一、二级时，仓库与民用建筑的防火间距可适当减小，但应符合下列规定：相邻较低一面外墙为防火墙，且屋顶无天窗或洞口、屋顶耐火极限不低于1.00h，或相邻较高一面外墙为防火墙，且墙上开口部位采取了防火措施，其防火间距可适当减小，但不应小于4m。	0
粮食筒仓与其他建筑、粮食筒仓组之间的防火间距，不应小于表3.5.4的规定。当粮食立筒仓、粮食浅圆仓与工作塔、接收塔、发放站为一个完整工艺单元的组群时，组内各建筑之间的防火间距不受本表限制。	0
粮食筒仓与其他建筑、粮食筒仓组之间的防火间距，不应小于表3.5.4的规定。粮食浅圆仓组内每个独立仓的储量不应大于10000t。	0
库区围墙与库区内建筑的间距不宜小于5m，围墙两侧建筑的间距应满足相应建筑的防火间距要求。	0
有爆炸危险的甲、乙类厂房宜独立设置，并宜采用敞开或半敞开式。其承重结构宜采用钢筋混凝土或钢框架、排架结构。	0
有爆炸危险的厂房或厂房内有爆炸危险的部位应设置泄压设施。	0
泄压设施宜采用轻质屋面板、轻质墙体和易于泄压的门、窗等，应采用安全玻璃等在爆炸时不产生尖锐碎片的材料。泄压设施的设置应避开人员密集场所和主要交通道路，并宜靠近有爆炸危险的部位。作为泄压设施的轻质屋面板和墙体的质量不宜大于60kg／m2。屋顶上的泄压设施应采取防冰雪积聚措施。	0
厂房的泄压面积宜按下式计算，但当厂房的长径比大于3时，宜将建筑划分为长径比不大于3的多个计算段，各计算段中的公共截面不得作为泄压面积：	0
散发较空气轻的可燃气体、可燃蒸气的甲类厂房，宜采用轻质屋面板作为泄压面积。顶棚应尽量平整、无死角，厂房上部空间应通风良好。	0
散发较空气重的可燃气体、可燃蒸气的甲类厂房和有粉尘、纤维爆炸危险的乙类厂房。应符合下列规定：应采用不发火花的地面。采用绝缘材料作整体面层时，应采取防静电措施。	0
散发较空气重的可燃气体、可燃蒸气的甲类厂房和有粉尘、纤维爆炸危险的乙类厂房。应符合下列规定：散发可燃粉尘、纤维的厂房，其内表面应平整、光滑，并易于清扫。	0
散发较空气重的可燃气体、可燃蒸气的甲类厂房和有粉尘、纤维爆炸危险的乙类厂房。应符合下列规定：厂房内不宜设置地沟，确需设置时，其盖板应严密，地沟应采取防止可燃气体、可燃蒸气和粉尘、纤维在地沟积聚的有效措施，且应在与相邻厂房连通处采用防火材料密封。	0
有爆炸危险的甲、乙类生产部位，宜布置在单层厂房靠外墙的泄压设施或多层厂房顶层靠外墙的泄压设施附近。有爆炸危险的设备宜避开厂房的梁、柱等主要承重构件布置。	0
有爆炸危险的甲、乙类厂房的总控制室应独立设置。	0
有爆炸危险的甲，乙类厂房的分控制室宜独立设置，当贴邻外墙设置时，应采用耐火极限不低于3.00h的防火隔墙与其他部位分隔。	0
有爆炸危险区域内的楼梯间、室外楼梯或有爆炸危险的区域与相邻区域连通处，应设置门斗等防护措施。门斗的隔墙应为耐火极限不应低于2.00h的防火隔墙，门应采用甲级防火门并应与楼梯间的门错位设置。	0
使用和生产甲、乙、丙类液体的厂房，其管、沟不应与相邻厂房的管、沟相通，下水道应设置隔油设施。	0
甲、乙、丙类液体仓库应设置防止液体流散的设施。遇湿会发生燃烧爆炸的物品仓库应采取防止水浸渍的措施。	0
有粉尘爆炸危险的筒仓，其顶部盖板应设置必要的泄压设施。粮食筒仓工作塔和上通廊的泄压面积应按本规范第3.6.4条的规定计算确定。有粉尘爆炸危险的其他粮食储存设施应采取防爆措施。	0
有爆炸危险的仓库或仓库内有爆炸危险的部位，宜按本节规定采取防爆措施、设置泄压设施。	0
厂房的安全出口应分散布置。每个防火分区或一个防火分区的每个楼层，其相邻2个安全出口最近边缘之间的水平距离不应小于5m。	0
厂房内每个防火分区或一个防火分区内的每个楼层，其安全出口的数量应经计算确定，且不应少于2个；当符合下列条件时，可设置1个安全出口：甲类厂房，每层建筑面积不大于100m2。且同一时间的作业人数不超过5人；	0
厂房内每个防火分区或一个防火分区内的每个楼层，其安全出口的数量应经计算确定，且不应少于2个；当符合下列条件时，可设置1个安全出口：乙类厂房，每层建筑面积不大于150m2，且同一时间的作业人数不超过10人；	0
厂房内每个防火分区或一个防火分区内的每个楼层，其安全出口的数量应经计算确定，且不应少于2个；当符合下列条件时，可设置1个安全出口：丙类厂房，每层建筑面积不大于250m2，且同一时间的作业人数不超过20人；	0
厂房内每个防火分区或一个防火分区内的每个楼层，其安全出口的数量应经计算确定，且不应少于2个；当符合下列条件时，可设置1个安全出口：丁、戊类厂房，每层建筑面积不大于400m2，且同一时间的作业人数不超过30人；	0
厂房内每个防火分区或一个防火分区内的每个楼层，其安全出口的数量应经计算确定，且不应少于2个；当符合下列条件时，可设置1个安全出口：地下或半地下厂房（包括地下或半地下室），每层建筑面积不大于50m2，且同一时间的作业人数不超过15人。	0
地下或半地下厂房（包括地下或半地下室），当有多个防火分区相邻布置，并采用防火墙分隔时，每个防火分区可利用防火墙上通向相邻防火分区的甲级防火门作为第二安全出口，但每个防火分区必须至少有1个直通室外的独立安全出口。	0
厂房内任一点至最近安全出口的直线距离不应大于表3.7.4的规定。	0
厂房内疏散楼梯、走道、门的各自总净宽度，应根据疏散人数按每100人的最小疏散净宽度不小于表3.7.5的规定计算确定。但疏散楼梯的最小净宽度不宜小于1.10m，疏散走道的最小净宽度不宜小于1.40m，门的最小净宽度不宜小于0.90m。当每层疏散人数不相等时，疏散楼梯的总净宽度应分层计算，下层楼梯总净宽度应按该层及以上疏散人数最多一层的疏散人数计算。首层外门的总净宽度应按该层及以上疏散人数最多一层的疏散人数计算，且该门的最小净宽度不应小于1.20m。	0
高层厂房和甲、乙、丙类多层厂房的疏散楼梯应采用封闭楼梯间或室外楼梯。建筑高度大于32m且任一层人数超过10人的厂房，应采用防烟楼梯间或室外楼梯。	0
仓库的安全出口应分散布置。每个防火分区或一个防火分区的每个楼层，其相邻2个安全出口最近边缘之间的水平距离不应小于5m。	0
每座仓库的安全出口不应少于2个，当一座仓库的占地面积不大于300m2时，可设置1个安全出口。仓库内每个防火分区通向疏散走道、楼梯或室外的出口不宜少于2个，当防火分区的建筑面积不大于100m2时，可设置1个出口。通向疏散走道或楼梯的门应为乙级防火门。	0
地下或半地下仓库（包括地下或半地下室）的安全出口不应少于2个；当建筑面积不大于100m2时，可设置1个安全出口。地下或半地下仓库（包括地下或半地下室），当有多个防火分区相邻布置并采用防火墙分隔时，每个防火分区可利用防火墙上通向相邻防火分区的甲级防火门作为第二安全出口，但每个防火分区必须至少有1个直通室外的安全出口。	0
冷库、粮食筒仓、金库的安全疏散设计应分别符合现行国家标准《冷库设计规范》GB 50072和《粮食钢板筒仓设计规范》GB 50322等标准的规定。	0
粮食筒仓上层面积小于1000m2，且作业人数不超过2人时，可设置1个安全出口。	0
仓库、筒仓中符合本规范第6.4.5条规定的室外金属梯，可作为疏散楼梯，但筒仓室外楼梯平台的耐火极限不应低于0.25h。	0
高层仓库的疏散楼梯应采用封闭楼梯间。	0
除一、二级耐火等级的多层戊类仓库外，其他仓库内供垂直运输物品的提升设施宜设置在仓库外，确需设置在仓库内时，应设置在井壁的耐火极限不低于2.00h的井筒内。室内外提升设施通向仓库的入口应设置乙级防火门或符合本规范第6.5.3条规定的防火卷帘。	0
甲、乙、丙类液体储罐区，液化石油气储罐区，可燃、助燃气体储罐区和可燃材料堆场等，应布置在城市（区域）的边缘或相对独立的安全地带，并宜布置在城市（区域）全年最小频率风向的上风侧。甲、乙、丙类液体储罐（区）宜布置在地势较低的地带。当布置在地势较高的地带时，应采取安全防护设施。液化石油气储罐（区）宜布置在地势平坦、开阔等不易积存液化石油气的地带。	0
桶装、瓶装甲类液体不应露天存放。	0
液化石油气储罐组或储罐区的四周应设置高度不小于1.0m的不燃性实体防护墙。	0
甲、乙、丙类液体储罐区，液化石油气储罐区，可燃、助燃气体储罐区和可燃材料堆场，应与装卸区、辅助生产区及办公区分开布置。	0
甲、乙、丙类液体储罐，液化石油气储罐，可燃、助燃气体储罐和可燃材料堆垛，与架空电力线的最近水平距离应符合本规范第10.2.1条的规定。	0
甲、乙、丙类液体储罐（区）和乙、丙类液体桶装堆场与其他建筑的防火间距，不应小于表4.2.1的规定。表4.2.1 甲、乙、丙类液体储罐（区）和乙、丙类液体桶装堆场与其他建筑的防火间距（m）当甲、乙类液体储罐和丙类液体储罐布置在同一储罐区时，罐区的总容量可按1m3甲、乙类液体相当于5m3丙类液体折算。	0
储罐防火堤外侧基脚线至相邻建筑的距离不应小于10m。	0
甲、乙、丙类液体的固定顶储罐区或半露天堆场，乙、丙类液体桶装堆场与甲类厂房（仓库）、民用建筑的防火间距，应按本表的规定增加25％，且甲、乙类液体的固定顶储罐区或半露天堆场，乙、丙类液体桶装堆场与甲类厂房（仓库）、裙房、单、多层民用建筑的防火间距不应小于25m，与明火或散发火花地点的防火间距应按本表有关四级耐火等级建筑物的规定增加25％。	0
浮顶储罐区或闪点大于120℃的液体储罐区与其他建筑的防火间距，可按本表的规定减少25％。	0
当数个储罐区布置在同一库区内时，储罐区之间的防火间距不应小于本表相应容量的储罐区与四级耐火等级建筑物防火间距的较大值。	0
直埋地下的甲、乙、丙类液体卧式罐，当单罐容量不大于50m3，总容量不大于200m3时，与建筑物的防火间距可按本表规定减少50％。	0
室外变、配电站指电力系统电压为35kV～500kV且每台变压器容量不小于10MV·A的室外变、配电站和工业企业的变压器总油量大于5t的室外降压变电站。	0
甲、乙、丙类液体储罐之间的防火间距不应小于表4.2.2的规定。D为相邻较大立式储罐的直径（m），矩形储罐的直径为长边与短边之和的一半。	0
甲、乙、丙类液体储罐之间的防火间距不应小于表4.2.2的规定。不同液体、不同形式储罐之间的防火间距不应小于本表规定的较大值。	0
甲、乙、丙类液体储罐之间的防火间距不应小于表4.2.2的规定。两排卧式储罐之间的防火间距不应小于3m。	0
甲、乙、丙类液体储罐之间的防火间距不应小于表4.2.2的规定。当单罐容量不大于1000m3且采用固定冷却系统时，甲、乙类液体的地上式固定顶储罐之间的防火间距不应小于0.6D。	0
甲、乙、丙类液体储罐之间的防火间距不应小于表4.2.2的规定。地上式储罐同时设置液下喷射泡沫灭火系统、固定冷却水系统和扑救防火堤内液体火灾的泡沫灭火设施时，储罐之间的防火间距可适当减小，但不宜小于0.4D。	0
甲、乙、丙类液体储罐之间的防火间距不应小于表4.2.2的规定。闪点大于120℃的液体，当单罐容量大于1000m3时，储罐之间的防火间距不应小于5m；当单罐容量不大于1000m3时，储罐之间的防火间距不应小于2m。	0
甲、乙、丙类液体储罐成组布置时，应符合下列规定：组内储罐的单罐容量和总容量不应大于表4.2.3的规定。	0
甲、乙、丙类液体储罐成组布置时，应符合下列规定：组内储罐的布置不应超过两排。甲、乙类液体立式储罐之间的防火间距不应小于2m，卧式储罐之间的防火间距不应小于0.8m；丙类液体储罐之间的防火间距不限。	0
甲、乙、丙类液体储罐成组布置时，应符合下列规定：储罐组之间的防火间距应根据组内储罐的形式和总容量折算为相同类别的标准单罐，按本规范第4.2.2条的规定确定。	0
甲、乙、丙类液体的地上式、半地下式储罐区，其每个防火堤内宜布置火灾危险性类别相同或相近的储罐。沸溢性油品储罐不应与非沸溢性油品储罐布置在同一防火堤内。地上式、半地下式储罐不应与地下式储罐布置在同一防火堤内。	0
甲、乙、丙类液体的地上式、半地下式储罐或储罐组，其四周应设置不燃性防火堤。防火堤的设置应符合下列规定：防火堤内的储罐布置不宜超过2排，单罐容量不大于1000m3且闪点大于120℃的液体储罐不宜超过4排。	0
甲、乙、丙类液体的地上式、半地下式储罐或储罐组，其四周应设置不燃性防火堤。防火堤的设置应符合下列规定：防火堤的有效容量不应小于其中最大储罐的容量。对于浮顶罐，防火堤的有效容量可为其中最大储罐容量的一半。	0
甲、乙、丙类液体的地上式、半地下式储罐或储罐组，其四周应设置不燃性防火堤。防火堤的设置应符合下列规定：防火堤内侧基脚线至立式储罐外壁的水平距离不应小于罐壁高度的一半。防火堤内侧基脚线至卧式储罐的水平距离不应小于3m。	0
甲、乙、丙类液体的地上式、半地下式储罐或储罐组，其四周应设置不燃性防火堤。防火堤的设置应符合下列规定：防火堤的设计高度应比计算高度高出0.2m，且应为1.0m～2.2m，在防火堤的适当位置应设置便于灭火救援人员进出防火堤的踏步。	0
甲、乙、丙类液体的地上式、半地下式储罐或储罐组，其四周应设置不燃性防火堤。防火堤的设置应符合下列规定：沸溢性油品的地上式、半地下式储罐。每个储罐均应设置一个防火堤或防火隔堤。	0
甲、乙、丙类液体的地上式、半地下式储罐或储罐组，其四周应设置不燃性防火堤。防火堤的设置应符合下列规定：含油污水排水管应在防火堤的出口处设置水封设施，雨水排水管应设置阀门等封闭、隔离装置。	0
甲类液体半露天堆场，乙、丙类液体桶装堆场和闪点大于120℃的液体储罐（区），当采取了防止液体流散的设施时，可不设置防火堤。	0
甲、乙、丙类液体储罐与其泵房、装卸鹤管的防火间距不应小于表4.2.7的规定。总容量不大于1000m3的甲、乙类液体储罐和总容量不大于5000m3的丙类液体储罐，其防火间距可按本表的规定减少25％。泵房、装卸鹤管与储罐防火堤外侧基脚线的距离不应小于5m。	0
甲、乙、丙类液体装卸鹤管与建筑物、厂内铁路线的防火间距不应小于表4.2.8的规定。装卸鹤管与其直接装卸用的甲、乙、丙类液体装卸铁路线的防火间距不限。	0
甲、乙、丙类液体储罐与铁路、道路的防火间距不应小于表4.2.9的规定。	0
零位罐与所属铁路装卸线的距离不应小于6m。	0
石油库的储罐（区）与建筑的防火间距，石油库内的储罐布置和防火间距以及储罐与泵房、装卸鹤管等库内建筑的防火间距，应符合现行国家标准《石油库设计规范》GB 50074的规定。	0
可燃气体储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：湿式可燃气体储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距不应小于表4.3.1的规定。	0
可燃气体储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：固定容积的可燃气体储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距不应小于表4.3.1的规定。	0
可燃气体储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：干式可燃气体储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距：当可燃气体的密度比空气大时，应按表4.3.1的规定增加25％；当可燃气体的密度比空气小时，可按表4.3.1的规定确定。	0
可燃气体储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：湿式或干式可燃气体储罐的水封井、油泵房和电梯间等附属设施与该储罐的防火间距，可按工艺要求布置。	0
可燃气体储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：容积不大于20m3的可燃气体储罐与其使用厂房的防火间距不限。	0
可燃气体储罐（区）之间的防火间距应符合下列规定：湿式可燃气体储罐或干式可燃气体储罐之间及湿式与干式可燃气体储罐的防火间距，不应小于相邻较大罐直径的1／2。	0
可燃气体储罐（区）之间的防火间距应符合下列规定：固定容积的可燃气体储罐之间的防火间距不应小于相邻较大罐直径的2／3。	0
可燃气体储罐（区）之间的防火间距应符合下列规定：固定容积的可燃气体储罐与湿式或干式可燃气体储罐的防火间距，不应小于相邻较大罐直径的1／2。	0
可燃气体储罐（区）之间的防火间距应符合下列规定：数个固定容积的可燃气体储罐的总容积大于200000m3时，应分组布置。卧式储罐组之间的防火间距不应小于相邻较大罐长度的一半；球形储罐组之间的防火间距不应小于相邻较大罐直径，且不应小于20m。	0
氧气储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：湿式氧气储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距不应小于表4.3.3的规定。	0
氧气储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：氧气储罐之间的防火间距不应小于相邻较大罐直径的1／2。	0
氧气储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：氧气储罐与可燃气体储罐的防火间距不应小于相邻较大罐的直径。	0
氧气储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：固定容积的氧气储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距不应小于表4.3.3的规定。	0
氧气储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：氧气储罐与其制氧厂房的防火间距可按工艺布置要求确定。	0
氧气储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合下列规定：容积不大于50m3的氧气储罐与其使用厂房的防火间距不限。	0
液氧储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合本规范第4.3.3条相应容积湿式氧气储罐防火间距的规定。液氧储罐与其泵房的间距不宜小于3m。总容积小于或等于3m3的液氧储罐与其使用建筑的防火间距应符合下列规定：当设置在独立的一、二级耐火等级的专用建筑物内时，其防火间距不应小于10m；	0
液氧储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合本规范第4.3.3条相应容积湿式氧气储罐防火间距的规定。液氧储罐与其泵房的间距不宜小于3m。总容积小于或等于3m3的液氧储罐与其使用建筑的防火间距应符合下列规定：当设置在独立的一、二级耐火等级的专用建筑物内，且面向使用建筑物一侧采用无门窗洞口的防火墙隔开时，其防火间距不限；	0
液氧储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合本规范第4.3.3条相应容积湿式氧气储罐防火间距的规定。液氧储罐与其泵房的间距不宜小于3m。总容积小于或等于3m3的液氧储罐与其使用建筑的防火间距应符合下列规定：当低温储存的液氧储罐采取了防火措施时，其防火间距不应小于5m。	0
医疗卫生机构中的医用液氧储罐气源站的液氧储罐应符合下列规定：单罐容积不应大于5m3，总容积不宜大于20m3，	0
医疗卫生机构中的医用液氧储罐气源站的液氧储罐应符合下列规定：相邻储罐之间的距离不应小于最大储罐直径的0.75倍；	0
医疗卫生机构中的医用液氧储罐气源站的液氧储罐应符合下列规定：医用液氧储罐与医疗卫生机构外建筑的防火间距应符合本规范第4.3.3条的规定，与医疗卫生机构内建筑的防火间距应符合现行国家标准《医用气体工程技术规范》GB 50751的规定。	0
液氧储罐周围5m范围内不应有可燃物和沥青路面。	0
可燃、助燃气体储罐与铁路、道路的防火间距不应小于表4.3.6的规定。	0
液氢、液氨储罐与建筑物、储罐、堆场等的防火间距可按本规范第4.4.1条相应容积液化石油气储罐防火间距的规定减少25％确定。	0
液化天然气气化站的液化天然气储罐（区）与站外建筑等的防火间距不应小于表4.3.8的规定，与表4.3.8未规定的其他建筑的防火间距，应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。	0
液化石油气供应基地的全压式和半冷冻式储罐（区），与明火或散发火花地点和基地外建筑等的防火间距不应小于表4.4.1的规定，与表4.4.1未规定的其他建筑的防火间距应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。	0
液化石油气储罐之间的防火间距不应小于相邻较大罐的直径。数个储罐的总容积大于3000m3时，应分组布置，组内储罐宜采用单排布置。组与组相邻储罐之间的防火间距不应小于20m。	0
液化石油气储罐与所属泵房的防火间距不应小于15m。当泵房面向储罐一侧的外墙采用无门、窗、洞口的防火墙时，防火间距可减至6m。液化石油气泵露天设置在储罐区内时，储罐与泵的防火间距不限。	0
冷冻式液化石油气储罐、液化石油气气化站、混气站的储罐与周围建筑的防火间距，应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。工业企业内总容积不大于10m3的液化石油气气化站、混气站的储罐，当设置在专用的独立建筑内时，建筑外墙与相邻厂房及其附属设备的防火间距可按甲类厂房有关防火间距的规定确定。当露天设置时，与建筑物、储罐、堆场等的防火间距应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。	0
Ⅰ、Ⅱ级瓶装液化石油气供应站瓶库与站外建筑等的防火间距不应小于表4.4.5的规定。瓶装液化石油气供应站的分级及总存瓶容积不大于1m3的瓶装供应站瓶库的设置，应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。	0
Ⅰ级瓶装液化石油气供应站的四周宜设置不燃性实体围墙，但面向出入口一侧可设置不燃性非实体围墙。Ⅱ级瓶装液化石油气供应站的四周宜设置不燃性实体围墙，或下部实体部分高度不低于0.6m的围墙。	0
露天、半露天可燃材料堆场与建筑物的防火间距不应小于表4.5.1的规定。 注：露天、半露天秸秆、芦苇、打包废纸等材料堆场，与甲类厂房（仓库）、民用建筑的防火间距应根据建筑物的耐火等级分别按本表的规定增加25％且不应小于25m，与室外变、配电站的防火间距不应小于50m，与明火或散发火花地点的防火间距应接本表四级耐火等级建筑物的相应规定增加25％。当一个木材堆场的总储量大于25000m3或一个秸秆、芦苇、打包废纸等材料堆场的总储量大于20000t时，宜分设堆场。各堆场之间的防火间距不应小于相邻较大堆场与四级耐火等级建筑物的防火间距。不同性质物品堆场之间的防火间距，不应小于本表相应储量堆场与四级耐火等级建筑物防火间距的较大值。	0
露天、半露天可燃材料堆场与甲、乙、丙类液体储罐的防火间距，不应小于本规范表4.2.1和表4.5.1中相应储量堆场与四级耐火等级建筑物防火间距的较大值。	0
露天、半露天秸秆、芦苇、打包废纸等材料堆场与铁路、道路的防火间距不应小于表4.5.3的规定，其他可燃材料堆场与铁路、道路的防火间距可根据材料的火灾危险性按类比原则确定。	0
民用建筑根据其建筑高度和层数可分为单、多层民用建筑和高层民用建筑。高层民用建筑根据其建筑高度、使用功能和楼层的建筑面积可分为一类和二类。民用建筑的分类应符合表5.1.1的规定。	0
民用建筑的耐火等级可分为一、二、三、四级。除本规范另有规定外，不同耐火等级建筑相应构件的燃烧性能和耐火极限不应低于表5.1.2的规定。	0
民用建筑的耐火等级应根据其建筑高度、使用功能、重要性和火灾扑救难度等确定，并应符合下列规定：地下或半地下建筑（室）和一类高层建筑的耐火等级不应低于一级；	0
民用建筑的耐火等级应根据其建筑高度、使用功能、重要性和火灾扑救难度等确定，并应符合下列规定：单、多层重要公共建筑和二类高层建筑的耐火等级不应低于二级。	0
除木结构建筑外，老年人照料设施的耐火等级不应低于三级。	0
建筑高度大于100m的民用建筑，其楼板的耐火极限不应低于2.00h。一、二级耐火等级建筑的上人平屋顶，其屋面板的耐火极限分别不应低于1.50h和1.00h。	0
一、二级耐火等级建筑的屋面板应采用不燃材料。屋面防水层宜采用不燃、难燃材料，当采用可燃防水材料且铺设在可燃、难燃保温材料上时，防水材料或可燃、难燃保温材料应采用不燃材料作防护层。	0
二级耐火等级建筑内采用难燃性墙体的房间隔墙，其耐火极限不应低于0.75h；当房间的建筑面积不大于100m2时，房间隔墙可采用耐火极限不低于0.50h的难燃性墙体或耐火极限不低于0.30h的不燃性墙体。二级耐火等级多层住宅建筑内采用预应力钢筋混凝土的楼板，其耐火极限不应低于0.75h。	0
建筑中的非承重外墙、房间隔墙和屋面板，当确需采用金属夹芯板材时，其芯材应为不燃材料，且耐火极限应符合本规范有关规定。	0
二级耐火等级建筑内采用不燃材料的吊顶，其耐火极限不限。三级耐火等级的医疗建筑、中小学校的教学建筑、老年人照料设施及托儿所、幼儿园的儿童用房和儿童游乐厅等儿童活动场所的吊顶，应采用不燃材料；当采用难燃材料时，其耐火极限不应低于0.25h。二级和三级耐火等级建筑内门厅、走道的吊顶应采用不燃材料。	0
建筑内预制钢筋混凝土构件的节点外露部位，应采取防火保护措施，且节点的耐火极限不应低于相应构件的耐火极限。	0
在总平面布局中，应合理确定建筑的位置、防火间距、消防车道和消防水源等，不宜将民用建筑布置在甲、乙类厂（库）房，甲、乙、丙类液体储罐，可燃气体储罐和可燃材料堆场的附近。	0
民用建筑之间的防火间距不应小于表5.2.2的规定，与其他建筑的防火间距，除应符合本节规定外，尚应符合本规范其他章的有关规定。相邻两座单、多层建筑，当相邻外墙为不燃性墙体且无外露的可燃性屋檐，每面外墙上无防火保护的门、窗、洞口不正对开设且该门、窗、洞口的面积之和不大于外墙面积的5％时，其防火间距可按本表的规定减少25％。	0
民用建筑之间的防火间距不应小于表5.2.2的规定，与其他建筑的防火间距，除应符合本节规定外，尚应符合本规范其他章的有关规定。两座建筑相邻较高一面外墙为防火墙，或高出相邻较低一座一、二级耐火等级建筑的屋面15m及以下范围内的外墙为防火墙时，其防火间距不限。	0
民用建筑之间的防火间距不应小于表5.2.2的规定，与其他建筑的防火间距，除应符合本节规定外，尚应符合本规范其他章的有关规定。相邻两座高度相同的一、二级耐火等级建筑中相邻任一侧外墙为防火墙，屋顶的耐火极限不低于1.00h时，其防火间距不限。	0
民用建筑之间的防火间距不应小于表5.2.2的规定，与其他建筑的防火间距，除应符合本节规定外，尚应符合本规范其他章的有关规定。相邻两座建筑中较低一座建筑的耐火等级不低于二级，相邻较低一面外墙为防火墙且屋顶无天窗，屋顶的耐火极限不低于1.00h时，其防火间距不应小于3.5m；对于高层建筑，不应小于4m。	0
民用建筑之间的防火间距不应小于表5.2.2的规定，与其他建筑的防火间距，除应符合本节规定外，尚应符合本规范其他章的有关规定。相邻两座建筑中较低一座建筑的耐火等级不低于二级且屋顶无天窗，相邻较高一面外墙高出较低一座建筑的屋面15m及以下范围内的开口部位设置甲级防火门、窗，或设置符合现行国家标准《自动喷水灭火系统设计规范》GB 50084规定的防火分隔水幕或本规范第6.5.3条规定的防火卷帘时，其防火间距不应小于3.5m；对于高层建筑，不应小于4m。	0
民用建筑之间的防火间距不应小于表5.2.2的规定，与其他建筑的防火间距，除应符合本节规定外，尚应符合本规范其他章的有关规定。相邻建筑通过连廊、天桥或底部的建筑物等连接时，其间距不应小于本表的规定。	0
民用建筑之间的防火间距不应小于表5.2.2的规定，与其他建筑的防火间距，除应符合本节规定外，尚应符合本规范其他章的有关规定。耐火等级低于四级的既有建筑，其耐火等级可按四级确定。	0
民用建筑与单独建造的变电站的防火间距应符合本规范第3.4.1条有关室外变、配电站的规定，但与单独建造的终端变电站的防火间距，可根据变电站的耐火等级按本规范第5.2.2条有关民用建筑的规定确定。民用建筑与10kV及以下的预装式变电站的防火间距不应小于3m。民用建筑与燃油、燃气或燃煤锅炉房的防火间距应符合本规范第3.4.1条有关丁类厂房的规定，但与单台蒸汽锅炉的蒸发量不大于4t／h或单台热水锅炉的额定热功率不大于2.8MW的燃煤锅炉房的防火间距，可根据锅炉房的耐火等级按本规范第5.2.2条有关民用建筑的规定确定。	0
除高层民用建筑外，数座一、二级耐火等级的住宅建筑或办公建筑，当建筑物的占地面积总和不大于2500m2时，可成组布置，但组内建筑物之间的间距不宜小于4m。组与组或组与相邻建筑物的防火间距不应小于本规范第5.2.2条的规定。	0
民用建筑与燃气调压站、液化石油气气化站或混气站、城市液化石油气供应站瓶库等的防火间距，应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。	0
建筑高度大于100m的民用建筑与相邻建筑的防火间距。当符合本规范第3.4.5条、第3.5.3条、第4.2.1条和第5.2.2条允许减小的条件时，仍不应减小。	0
除本规范另有规定外，不同耐火等级建筑的允许建筑高度或层数、防火分区最大允许建筑面积应符合表5.3.1的规定。	0
独立建造的一、二级耐火等级老年人照料设施的建筑高度不宜大于32m，不应大于54m；独立建造的三级耐火等级老年人照料设施，不应超过2层。	0
建筑内设置自动扶梯、敞开楼梯等上、下层相连通的开口时，其防火分区的建筑面积应按上、下层相连通的建筑面积叠加计算；当叠加计算后的建筑面积大于本规范第5.3.1条的规定时，应划分防火分区。建筑内设置中庭时，其防火分区的建筑面积应按上、下层相连通的建筑面积叠加计算；当叠加计算后的建筑面积大于本规范第5.3.1条的规定时，应符合下列规定：与周围连通空间应进行防火分隔：采用防火隔墙时，其耐火极限不应低于1.00h；采用防火玻璃墙时，其耐火隔热性和耐火完整性不应低于1.00h。采用耐火完整性不低于1.00h的非隔热性防火玻璃墙时，应设置自动喷水灭火系统进行保护；采用防火卷帘时，其耐火极限不应低于3.00h，并应符合本规范第6.5.3条的规定；与中庭相连通的门、窗，应采用火灾时能自行关闭的甲级防火门、窗；	0
建筑内设置中庭时，其防火分区的建筑面积应按上、下层相连通的建筑面积叠加计算；当叠加计算后的建筑面积大于本规范第5.3.1条的规定时，应符合下列规定：高层建筑内的中庭回廊应设置自动喷水灭火系统和火灾自动报警系统；	0
建筑内设置中庭时，其防火分区的建筑面积应按上、下层相连通的建筑面积叠加计算；当叠加计算后的建筑面积大于本规范第5.3.1条的规定时，应符合下列规定：中庭应设置排烟设施；	0
建筑内设置中庭时，其防火分区的建筑面积应按上、下层相连通的建筑面积叠加计算；当叠加计算后的建筑面积大于本规范第5.3.1条的规定时，应符合下列规定：中庭内不应布置可燃物。	0
防火分区之间应采用防火墙分隔，确有困难时，可采用防火卷帘等防火分隔设施分隔。采用防火卷帘分隔时，应符合本规范第6.5.3条的规定。	0
一、二级耐火等级建筑内的商店营业厅、展览厅，当设置自动灭火系统和火灾自动报警系统并采用不燃或难燃装修材料时，其每个防火分区的最大允许建筑面积应符合下列规定：设置在高层建筑内时，不应大于4000m2；	0
一、二级耐火等级建筑内的商店营业厅、展览厅，当设置自动灭火系统和火灾自动报警系统并采用不燃或难燃装修材料时，其每个防火分区的最大允许建筑面积应符合下列规定：设置在单层建筑或仅设置在多层建筑的首层内时，不应大于10000m2；	0
一、二级耐火等级建筑内的商店营业厅、展览厅，当设置自动灭火系统和火灾自动报警系统并采用不燃或难燃装修材料时，其每个防火分区的最大允许建筑面积应符合下列规定：设置在地下或半地下时，不应大于2000m2。	0
总建筑面积大于20000m2的地下或半地下商店，应采用无门、窗、洞口的防火墙、耐火极限不低于2.00h的楼板分隔为多个建筑面积不大于20000m2的区域。相邻区域确需局部连通时，应采用下沉式广场等室外开敞空间、防火隔间、避难走道、防烟楼梯间等方式进行连通，并应符合下列规定：下沉式广场等室外开敞空间应能防止相邻区域的火灾蔓延和便于安全疏散，并应符合本规范第6.4.12条的规定；	0
总建筑面积大于20000m2的地下或半地下商店，应采用无门、窗、洞口的防火墙、耐火极限不低于2.00h的楼板分隔为多个建筑面积不大于20000m2的区域。相邻区域确需局部连通时，应采用下沉式广场等室外开敞空间、防火隔间、避难走道、防烟楼梯间等方式进行连通，并应符合下列规定：防火隔间的墙应为耐火极限不低于3.00h的防火隔墙，并应符合本规范第6.4.13条的规定；	0
总建筑面积大于20000m2的地下或半地下商店，应采用无门、窗、洞口的防火墙、耐火极限不低于2.00h的楼板分隔为多个建筑面积不大于20000m2的区域。相邻区域确需局部连通时，应采用下沉式广场等室外开敞空间、防火隔间、避难走道、防烟楼梯间等方式进行连通，并应符合下列规定：避难走道应符合本规范第6.4.14条的规定；	0
总建筑面积大于20000m2的地下或半地下商店，应采用无门、窗、洞口的防火墙、耐火极限不低于2.00h的楼板分隔为多个建筑面积不大于20000m2的区域。相邻区域确需局部连通时，应采用下沉式广场等室外开敞空间、防火隔间、避难走道、防烟楼梯间等方式进行连通，并应符合下列规定：防烟楼梯间的门应采用甲级防火门。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街两侧建筑的耐火等级不应低于二级。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街两侧建筑相对面的最近距离均不应小于本规范对相应高度建筑的防火间距要求且不应小于9m。步行街的端部在各层均不宜封闭，确需封闭时，应在外墙上设置可开启的门窗，且可开启门窗的面积不应小于该部位外墙面积的一半。步行街的长度不宜大于300m。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街两侧建筑的商铺之间应设置耐火极限不低于2.00h的防火隔墙，每间商铺的建筑面积不宜大于300m2。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街两侧建筑的商铺，其面向步行街一侧的围护构件的耐火极限不应低于1.00h，并宜采用实体墙，其门、窗应采用乙级防火门、窗；当采用防火玻璃墙（包括门、窗）时，其耐火隔热性和耐火完整性不应低于1.00h；当采用耐火完整性不低于1.00h的非隔热性防火玻璃墙（包括门、窗）时，应设置闭式自动喷水灭火系统进行保护。相邻商铺之间面向步行街一侧应设置宽度不小于1.0m、耐火极限不低于1.00h的实体墙。当步行街两侧的建筑为多个楼层时，每层面向步行街一侧的商铺均应设置防止火灾竖向蔓延的措施，并应符合本规范第6.2.5条的规定；设置回廊或挑檐时，其出挑宽度不应小于1.2m；步行街两侧的商铺在上部各层需设置回廊和连接天桥时，应保证步行街上部各层楼板的开口面积不应小于步行街地面面积的37％，且开口宜均匀布置。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街两侧建筑内的疏散楼梯应靠外墙设置并宜直通室外，确有困难时，可在首层直接通至步行街；首层商铺的疏散门可直接通至步行街，步行街内任一点到达最近室外安全地点的步行距离不应大于60m。步行街两侧建筑二层及以上各层商铺的疏散门至该层最近疏散楼梯口或其他安全出口的直线距离不应大于37.5m。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街的顶棚材料应采用不燃或难燃材料，其承重结构的耐火极限不应低于1.00h。步行街内不应布置可燃物。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街的顶棚下檐距地面的高度不应小于6.0m，顶棚应设置自然排烟设施并宜采用常开式的排烟口，且自然排烟口的有效面积不应小于步行街地面面积的25％。常闭式自然排烟设施应能在火灾时手动和自动开启。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街两侧建筑的商铺外应每隔30m设置DN65的消火栓，并应配备消防软管卷盘或消防水龙，商铺内应设置自动喷水灭火系统和火灾自动报警系统；每层回廊均应设置自动喷水灭火系统。步行街内宜设置自动跟踪定位射流灭火系统。	0
餐饮、商店等商业设施通过有顶棚的步行街连接，且步行街两侧的建筑需利用步行街进行安全疏散时，应符合下列规定：步行街两侧建筑的商铺内外均应设置疏散照明、灯光疏散指示标志和消防应急广播系统。	0
民用建筑的平面布置应结合建筑的耐火等级、火灾危险性、使用功能和安全疏散等因素合理布置。	0
除为满足民用建筑使用功能所设置的附属库房外。民用建筑内不应设置生产车间和其他库房。经营、存放和使用甲、乙类火灾危险性物品的商店、作坊和储藏间，严禁附设在民用建筑内。	0
商店建筑、展览建筑采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；采用四级耐火等级建筑时，应为单层。营业厅、展览厅设置在三级耐火等级的建筑内时，应布置在首层或二层；设置在四级耐火等级的建筑内时，应布置在首层。营业厅、展览厅不应设置在地下三层及以下楼层。地下或半地下营业厅、展览厅不应经营、储存和展示甲、乙类火灾危险性物品。	0
托儿所、幼儿园的儿童用房和儿童游乐厅等儿童活动场所宜设置在独立的建筑内，且不应设置在地下或半地下；当采用一、二级耐火等级的建筑时，不应超过3层；采用三级耐火等级的建筑时，不应超过2层；采用四级耐火等级的建筑时，应为单层；确需设置在其他民用建筑内时，应符合下列规定：设置在一、二级耐火等级的建筑内时，应布置在首层、二层或三层；	0
确需设置在其他民用建筑内时，应符合下列规定：设置在三级耐火等级的建筑内时，应布置在首层或二层；	0
确需设置在其他民用建筑内时，应符合下列规定：设置在四级耐火等级的建筑内时，应布置在首层；	0
确需设置在其他民用建筑内时，应符合下列规定：设置在高层建筑内时，应设置独立的安全出口和疏散楼梯；	0
确需设置在其他民用建筑内时，应符合下列规定：设置在单、多层建筑内时，宜设置独立的安全出口和疏散楼梯。	0
老年人照料设施宜独立设置。当老年人照料设施与其他建筑上、下组合时，老年人照料设施宜设置在建筑的下部，并应符合下列规定：老年人照料设施部分的建筑层数、建筑高度或所在楼层位置的高度应符合本规范第5.3.1A条的规定；	0
老年人照料设施宜独立设置。当老年人照料设施与其他建筑上、下组合时，老年人照料设施宜设置在建筑的下部，并应符合下列规定：老年人照料设施部分应与其他场所进行防火分隔，防火分隔应符合本规范第6.2.2条的规定。	0
当老年人照料设施中的老年人公共活动用房、康复与医疗用房设置在地下、半地下时，应设置在地下一层，每间用房的建筑面积不应大于200m2且使用人数不应大于30人。老年人照料设施中的老年人公共活动用房、康复与医疗用房设置在地上四层及以上时，每间用房的建筑面积不应大于200m2且使用人数不应大于30人。	0
医院和疗养院的住院部分不应设置在地下或半地下。 医院和疗养院的住院部分采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；采用四级耐火等级建筑时，应为单层；设置在三级耐火等级的建筑内时，应布置在首层或二层；设置在四级耐火等级的建筑内时，应布置在首层。医院和疗养院的病房楼内相邻护理单元之间应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙分隔，隔墙上的门应采用乙级防火门，设置在走道上的防火门应采用常开防火门。	0
教学建筑、食堂、菜市场采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；采用四级耐火等级建筑时，应为单层；设置在三级耐火等级的建筑内时，应布置在首层或二层；设置在四级耐火等级的建筑内时，应布置在首层。	0
剧场、电影院、礼堂宜设置在独立的建筑内；采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；确需设置在其他民用建筑内时，至少应设置1个独立的安全出口和疏散楼梯，并应符合下列规定：应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和甲级防火门与其他区域分隔。	0
剧场、电影院、礼堂宜设置在独立的建筑内；采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；确需设置在其他民用建筑内时，至少应设置1个独立的安全出口和疏散楼梯，并应符合下列规定：设置在一、二级耐火等级的建筑内时，观众厅宜布置在首层、二层或三层；确需布置在四层及以上楼层时，一个厅、室的疏散门不应少于2个，且每个观众厅的建筑面积不宜大于400m2。	0
剧场、电影院、礼堂宜设置在独立的建筑内；采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；确需设置在其他民用建筑内时，至少应设置1个独立的安全出口和疏散楼梯，并应符合下列规定：设置在三级耐火等级的建筑内时，不应布置在三层及以上楼层。	0
剧场、电影院、礼堂宜设置在独立的建筑内；采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；确需设置在其他民用建筑内时，至少应设置1个独立的安全出口和疏散楼梯，并应符合下列规定：设置在地下或半地下时，宜设置在地下一层，不应设置在地下三层及以下楼层。	0
剧场、电影院、礼堂宜设置在独立的建筑内；采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；确需设置在其他民用建筑内时，至少应设置1个独立的安全出口和疏散楼梯，并应符合下列规定：设置在高层建筑内时，应设置火灾自动报警系统及自动喷水灭火系统等自动灭火系统。	0
建筑内的会议厅、多功能厅等人员密集的场所，宜布置在首层、二层或三层。设置在三级耐火等级的建筑内时，不应布置在三层及以上楼层。确需布置在一、二级耐火等级建筑的其他楼层时，应符合下列规定：一个厅、室的疏散门不应少于2个，且建筑面积不宜大于400m2；	0
建筑内的会议厅、多功能厅等人员密集的场所，宜布置在首层、二层或三层。设置在三级耐火等级的建筑内时，不应布置在三层及以上楼层。确需布置在一、二级耐火等级建筑的其他楼层时，应符合下列规定：设置在地下或半地下时，宜设置在地下一层，不应设置在地下三层及以下楼层；	0
建筑内的会议厅、多功能厅等人员密集的场所，宜布置在首层、二层或三层。设置在三级耐火等级的建筑内时，不应布置在三层及以上楼层。确需布置在一、二级耐火等级建筑的其他楼层时，应符合下列规定：设置在高层建筑内时，应设置火灾自动报警系统和自动喷水灭火系统等自动灭火系统。	0
歌舞厅、录像厅、夜总会、卡拉OK厅（含具有卡拉OK功能的餐厅）、游艺厅（含电子游艺厅）、桑拿浴室（不包括洗浴部分）、网吧等歌舞娱乐放映游艺场所（不含剧场、电影院）的布置应符合下列规定：不应布置在地下二层及以下楼层；	0
歌舞厅、录像厅、夜总会、卡拉OK厅（含具有卡拉OK功能的餐厅）、游艺厅（含电子游艺厅）、桑拿浴室（不包括洗浴部分）、网吧等歌舞娱乐放映游艺场所（不含剧场、电影院）的布置应符合下列规定：宜布置在一、二级耐火等级建筑内的首层、二层或三层的靠外墙部位；	0
歌舞厅、录像厅、夜总会、卡拉OK厅（含具有卡拉OK功能的餐厅）、游艺厅（含电子游艺厅）、桑拿浴室（不包括洗浴部分）、网吧等歌舞娱乐放映游艺场所（不含剧场、电影院）的布置应符合下列规定：不宜布置在袋形走道的两侧或尽端；	0
歌舞厅、录像厅、夜总会、卡拉OK厅（含具有卡拉OK功能的餐厅）、游艺厅（含电子游艺厅）、桑拿浴室（不包括洗浴部分）、网吧等歌舞娱乐放映游艺场所（不含剧场、电影院）的布置应符合下列规定：确需布置在地下一层时，地下一层的地面与室外出入口地坪的高差不应大于10m；	0
歌舞厅、录像厅、夜总会、卡拉OK厅（含具有卡拉OK功能的餐厅）、游艺厅（含电子游艺厅）、桑拿浴室（不包括洗浴部分）、网吧等歌舞娱乐放映游艺场所（不含剧场、电影院）的布置应符合下列规定：确需布置在地下或四层及以上楼层时，一个厅、室的建筑面积不应大于200m2；	0
歌舞厅、录像厅、夜总会、卡拉OK厅（含具有卡拉OK功能的餐厅）、游艺厅（含电子游艺厅）、桑拿浴室（不包括洗浴部分）、网吧等歌舞娱乐放映游艺场所（不含剧场、电影院）的布置应符合下列规定：厅、室之间及与建筑的其他部位之间，应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和1.00h的不燃性楼板分隔，设置在厅、室墙上的门和该场所与建筑内其他部位相通的门均应采用乙级防火门。	0
除商业服务网点外，住宅建筑与其他使用功能的建筑合建时，应符合下列规定：住宅部分与非住宅部分之间，应采用耐火极限不低于2.00h且无门、窗、洞口的防火隔墙和1.50h的不燃性楼板完全分隔；当为高层建筑时，应采用无门、窗、洞口的防火墙和耐火极限不低于2.00h的不燃性楼板完全分隔。建筑外墙上、下层开口之间的防火措施应符合本规范第6.2.5条的规定。	0
除商业服务网点外，住宅建筑与其他使用功能的建筑合建时，应符合下列规定：住宅部分与非住宅部分的安全出口和疏散楼梯应分别独立设置；为住宅部分服务的地上车库应设置独立的疏散楼梯或安全出口，地下车库的疏散楼梯应按本规范第6.4.4条的规定进行分隔。	0
除商业服务网点外，住宅建筑与其他使用功能的建筑合建时，应符合下列规定：住宅部分和非住宅部分的安全疏散、防火分区和室内消防设施配置，可根据各自的建筑高度分别按照本规范有关住宅建筑和公共建筑的规定执行；该建筑的其他防火设计应根据建筑的总高度和建筑规模按本规范有关公共建筑的规定执行。	0
设置商业服务网点的住宅建筑，其居住部分与商业服务网点之间应采用耐火极限不低于2.00h且无门、窗、洞口的防火隔墙和1.50h的不燃性楼板完全分隔，住宅部分和商业服务网点部分的安全出口和疏散楼梯应分别独立设置。商业服务网点中每个分隔单元之间应采用耐火极限不低于2.00h且无门、窗、洞口的防火隔墙相互分隔，当每个分隔单元任一层建筑面积大于200m2时，该层应设置2个安全出口或疏散门。每个分隔单元内的任一点至最近直通室外的出口的直线距离不应大于本规范表5.5.17中有关多层其他建筑位于袋形走道两侧或尽端的疏散门至最近安全出口的最大直线距离。注：室内楼梯的距离可按其水平投影长度的1.50倍计算。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定： 燃油或燃气锅炉房、变压器室应设置在首层或地下一层的靠外墙部位，但常（负）压燃油或燃气锅炉可设置在地下二层或屋顶上。设置在屋顶上的常（负）压燃气锅炉，距离通向屋面的安全出口不应小于6m。采用相对密度（与空气密度的比值）不小于0.75的可燃气体为燃料的锅炉，不得设置在地下或半地下。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：锅炉房、变压器室的疏散门均应直通室外或安全出口。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：锅炉房、变压器室等与其他部位之间应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和1.50h的不燃性楼板分隔。在隔墙和楼板上不应开设洞口，确需在隔墙上设置门、窗时，应采用甲级防火门、窗。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：锅炉房内设置储油间时，其总储存量不应大于1m3，且储油间应采用耐火极限不低于3.00h的防火隔墙与锅炉间分隔；确需在防火隔墙上设置门时，应采用甲级防火门。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：变压器室之间、变压器室与配电室之间，应设置耐火极限不低于2.00h的防火隔墙。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：油浸变压器、多油开关室、高压电容器室，应设置防止油品流散的设施。油浸变压器下面应设置能储存变压器全部油量的事故储油设施。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：应设置火灾报警装置。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：应设置与锅炉、变压器、电容器和多油开关等的容量及建筑规模相适应的灭火设施，当建筑内其他部位设置自动喷水灭火系统时，应设置自动喷水灭火系统。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：锅炉的容量应符合现行国家标准《锅炉房设计规范》GB 50041的规定。油浸变压器的总容量不应大于1260kV·A，单台容量不应大于630kV·A。	0
燃油或燃气锅炉、油浸变压器、充有可燃油的高压电容器和多油开关等，宜设置在建筑外的专用房间内；确需贴邻民用建筑布置时，应采用防火墙与所贴邻的建筑分隔，且不应贴邻人员密集场所，该专用房间的耐火等级不应低于二级；确需布置在民用建筑内时，不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻，并应符合下列规定：燃气锅炉房应设置爆炸泄压设施。燃油或燃气锅炉房应设置独立的通风系统，并应符合本规范第9章的规定。	0
布置在民用建筑内的柴油发电机房应符合下列规定：宜布置在首层或地下一、二层。	0
布置在民用建筑内的柴油发电机房应符合下列规定：不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻。	0
布置在民用建筑内的柴油发电机房应符合下列规定：应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和1.50h的不燃性楼板与其他部位分隔，门应采用甲级防火门。	0
布置在民用建筑内的柴油发电机房应符合下列规定：机房内设置储油间时，其总储存量不应大于1m3，储油间应采用耐火极限不低于3.00h的防火隔墙与发电机间分隔；确需在防火隔墙上开门时，应设置甲级防火门。	0
布置在民用建筑内的柴油发电机房应符合下列规定：应设置火灾报警装置。	0
布置在民用建筑内的柴油发电机房应符合下列规定：应设置与柴油发电机容量和建筑规模相适应的灭火设施，当建筑内其他部位设置自动喷水灭火系统时，机房内应设置自动喷水灭火系统。	0
供建筑内使用的丙类液体燃料，其储罐应布置在建筑外，并应符合下列规定：当总容量不大于15m3，且直埋于建筑附近、面向油罐一面4.0m范围内的建筑外墙为防火墙时，储罐与建筑的防火间距不限；	0
供建筑内使用的丙类液体燃料，其储罐应布置在建筑外，并应符合下列规定：当总容量大于15m3时，储罐的布置应符合本规范第4.2节的规定；	0
供建筑内使用的丙类液体燃料，其储罐应布置在建筑外，并应符合下列规定：当设置中间罐时，中间罐的容量不应大于1m3，并应设置在一、二级耐火等级的单独房间内，房间门应采用甲级防火门。	0
设置在建筑内的锅炉、柴油发电机，其燃料供给管道应符合下列规定：在进入建筑物前和设备间内的管道上均应设置自动和手动切断阀；	0
设置在建筑内的锅炉、柴油发电机，其燃料供给管道应符合下列规定：储油间的油箱应密闭且应设置通向室外的通气管，通气管应设置带阻火器的呼吸阀，油箱的下部应设置防止油品流散的设施；	0
设置在建筑内的锅炉、柴油发电机，其燃料供给管道应符合下列规定：燃气供给管道的敷设应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。	0
高层民用建筑内使用可燃气体燃料时，应采用管道供气。使用可燃气体的房间或部位宜靠外墙设置，并应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。	0
建筑采用瓶装液化石油气瓶组供气时，应符合下列规定：应设置独立的瓶组间；	0
建筑采用瓶装液化石油气瓶组供气时，应符合下列规定：瓶组间不应与住宅建筑、重要公共建筑和其他高层公共建筑贴邻，液化石油气气瓶的总容积不大于1m3的瓶组间与所服务的其他建筑贴邻时，应采用自然气化方式供气；	0
建筑采用瓶装液化石油气瓶组供气时，应符合下列规定：液化石油气气瓶的总容积大于1m3、不大于4m3的独立瓶组间，与所服务建筑的防火间距应符合本规范表5.4.17的规定；	0
建筑采用瓶装液化石油气瓶组供气时，应符合下列规定：在瓶组间的总出气管道上应设置紧急事故自动切断阀；	0
建筑采用瓶装液化石油气瓶组供气时，应符合下列规定：瓶组间应设置可燃气体浓度报警装置；	0
建筑采用瓶装液化石油气瓶组供气时，应符合下列规定：其他防火要求应符合现行国家标准《城镇燃气设计规范》GB 50028的规定。	0
民用建筑应根据其建筑高度、规模、使用功能和耐火等级等因素合理设置安全疏散和避难设施。安全出口和疏散门的位置、数量、宽度及疏散楼梯间的形式，应满足人员安全疏散的要求。	0
建筑内的安全出口和疏散门应分散布置，且建筑内每个防火分区或一个防火分区的每个楼层、每个住宅单元每层相邻两个安全出口以及每个房间相邻两个疏散门最近边缘之间的水平距离不应小于5m。	0
建筑的楼梯间宜通至屋面，通向屋面的门或窗应向外开启。	0
自动扶梯和电梯不应计作安全疏散设施。	0
除人员密集场所外，建筑面积不大于500m2、使用人数不超过30人且埋深不大于10m的地下或半地下建筑（室），当需要设置2个安全出口时，其中一个安全出口可利用直通室外的金属竖向梯。除歌舞娱乐放映游艺场所外，防火分区建筑面积不大于200m2的地下或半地下设备间、防火分区建筑面积不大于50m2且经常停留人数不超过15人的其他地下或半地下建筑（室），可设置1个安全出口或1部疏散楼梯.除本规范另有规定外，建筑面积不大于200m2的地下或半地下设备间、建筑面积不大于50m2且经常停留人数不超过15人的其他地下或半地下房间，可设置1个疏散门。	0
直通建筑内附设汽车库的电梯，应在汽车库部分设置电梯候梯厅，并应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和乙级防火门与汽车库分隔。	0
高层建筑直通室外的安全出口上方，应设置挑出宽度不小于1.0m的防护挑檐。	0
公共建筑内每个防火分区或一个防火分区的每个楼层，其安全出口的数量应经计算确定，且不应少于2个。设置1个安全出口或1部疏散楼梯的公共建筑应符合下列条件之一：除托儿所、幼儿园外，建筑面积不大于200m2且人数不超过50人的单层公共建筑或多层公共建筑的首层；	0
公共建筑内每个防火分区或一个防火分区的每个楼层，其安全出口的数量应经计算确定，且不应少于2个。设置1个安全出口或1部疏散楼梯的公共建筑应符合下列条件之一：除医疗建筑，老年人照料设施，托儿所、幼儿园的儿童用房，儿童游乐厅等儿童活动场所和歌舞娱乐放映游艺场所等外，符合表5.5.8规定的公共建筑。	0
一、二级耐火等级公共建筑内的安全出口全部直通室外确有困难的防火分区，可利用通向相邻防火分区的甲级防火门作为安全出口，但应符合下列要求：利用通向相邻防火分区的甲级防火门作为安全出口时，应采用防火墙与相邻防火分区进行分隔；	0
一、二级耐火等级公共建筑内的安全出口全部直通室外确有困难的防火分区，可利用通向相邻防火分区的甲级防火门作为安全出口，但应符合下列要求：建筑面积大于1000m2的防火分区，直通室外的安全出口不应少于2个；建筑面积不大于1000m2的防火分区，直通室外的安全出口不应少于1个；	0
一、二级耐火等级公共建筑内的安全出口全部直通室外确有困难的防火分区，可利用通向相邻防火分区的甲级防火门作为安全出口，但应符合下列要求：该防火分区通向相邻防火分区的疏散净宽度不应大于其按本规范第5.5.21条规定计算所需疏散总净宽度的30％，建筑各层直通室外的安全出口总净宽度不应小于按照本规范第5.5.21条规定计算所需疏散总净宽度。	0
高层公共建筑的疏散楼梯，当分散设置确有困难且从任一疏散门至最近疏散楼梯间入口的距离不大于10m时，可采用剪刀楼梯间，但应符合下列规定：楼梯间应为防烟楼梯间；	0
高层公共建筑的疏散楼梯，当分散设置确有困难且从任一疏散门至最近疏散楼梯间入口的距离不大于10m时，可采用剪刀楼梯间，但应符合下列规定：梯段之间应设置耐火极限不低于1.00h的防火隔墙；	0
高层公共建筑的疏散楼梯，当分散设置确有困难且从任一疏散门至最近疏散楼梯间入口的距离不大于10m时，可采用剪刀楼梯间，但应符合下列规定：楼梯间的前室应分别设置。	0
设置不少于2部疏散楼梯的一、二级耐火等级多层公共建筑，如顶层局部升高，当高出部分的层数不超过2层、人数之和不超过50人且每层建筑面积不大于200m2时，高出部分可设置1部疏散楼梯，但至少应另外设置1个直通建筑主体上人平屋面的安全出口，且上人屋面应符合人员安全疏散的要求。	0
一类高层公共建筑和建筑高度大于32m的二类高层公共建筑，其疏散楼梯应采用防烟楼梯间。裙房和建筑高度不大于32m的二类高层公共建筑，其疏散楼梯应采用封闭楼梯间。注：当裙房与高层建筑主体之间设置防火墙时，裙房的疏散楼梯可按本规范有关单、多层建筑的要求确定。	0
下列多层公共建筑的疏散楼梯，除与敞开式外廊直接相连的楼梯间外，均应采用封闭楼梯间：医疗建筑、旅馆及类似使用功能的建筑；	0
下列多层公共建筑的疏散楼梯，除与敞开式外廊直接相连的楼梯间外，均应采用封闭楼梯间：设置歌舞娱乐放映游艺场所的建筑；	0
下列多层公共建筑的疏散楼梯，除与敞开式外廊直接相连的楼梯间外，均应采用封闭楼梯间：商店、图书馆、展览建筑、会议中心及类似使用功能的建筑；	0
下列多层公共建筑的疏散楼梯，除与敞开式外廊直接相连的楼梯间外，均应采用封闭楼梯间：6层及以上的其他建筑。	0
老年人照料设施的疏散楼梯或疏散楼梯间宜与敞开式外廊直接连通，不能与敞开式外廊直接连通的室内疏散楼梯应采用封闭楼梯间。建筑高度大于24m的老年人照料设施，其室内疏散楼梯应采用防烟楼梯间。建筑高度大于32m的老年人照料设施，宜在32m以上部分增设能连通老年人居室和公共活动场所的连廊，各层连廊应直接与疏散楼梯、安全出口或室外避难场地连通。	0
公共建筑内的客、货电梯宜设置电梯候梯厅，不宜直接设置在营业厅、展览厅、多功能厅等场所内。老年人照料设施内的非消防电梯应采取防烟措施，当火灾情况下需用于辅助人员疏散时，该电梯及其设置应符合本规范有关消防电梯及其设置的要求。	0
公共建筑内房间的疏散门数量应经计算确定且不应少于2个。除托儿所、幼儿园、老年人照料设施、医疗建筑、教学建筑内位于走道尽端的房间外，符合下列条件之一的房间可设置1个疏散门：位于两个安全出口之间或袋形走道两侧的房间，对于托儿所、幼儿园、老年人照料设施，建筑面积不大于50m2；对于医疗建筑、教学建筑，建筑面积不大于75m2；对于其他建筑或场所，建筑面积不大于120m2。	0
公共建筑内房间的疏散门数量应经计算确定且不应少于2个。除托儿所、幼儿园、老年人照料设施、医疗建筑、教学建筑内位于走道尽端的房间外，符合下列条件之一的房间可设置1个疏散门：位于走道尽端的房间，建筑面积小于50m2且疏散门的净宽度不小于0.90m，或由房间内任一点至疏散门的直线距离不大于15m、建筑面积不大于200m2且疏散门的净宽度不小于1.40m。	0
公共建筑内房间的疏散门数量应经计算确定且不应少于2个。除托儿所、幼儿园、老年人照料设施、医疗建筑、教学建筑内位于走道尽端的房间外，符合下列条件之一的房间可设置1个疏散门：歌舞娱乐放映游艺场所内建筑面积不大于50m2且经常停留人数不超过15人的厅、室。	0
剧场、电影院、礼堂和体育馆的观众厅或多功能厅，其疏散门的数量应经计算确定且不应少于2个，并应符合下列规定：对于剧场、电影院、礼堂的观众厅或多功能厅，每个疏散门的平均疏散人数不应超过250人；当容纳人数超过2000人时，其超过2000人的部分，每个疏散门的平均疏散人数不应超过400人。	0
剧场、电影院、礼堂和体育馆的观众厅或多功能厅，其疏散门的数量应经计算确定且不应少于2个，并应符合下列规定：对于体育馆的观众厅，每个疏散门的平均疏散人数不宜超过400人～700人。	0
公共建筑的安全疏散距离应符合下列规定：直通疏散走道的房间疏散门至最近安全出口的直线距离不应大于表5.5.17的规定。	0
公共建筑的安全疏散距离应符合下列规定：楼梯间应在首层直通室外，确有困难时，可在首层采用扩大的封闭楼梯间或防烟楼梯间前室。当层数不超过4层且未采用扩大的封闭楼梯间或防烟楼梯间前室时，可将直通室外的门设置在离楼梯间不大于15m处。	0
公共建筑的安全疏散距离应符合下列规定：房间内任一点至房间直通疏散走道的疏散门的直线距离，不应大于表5.5.17规定的袋形走道两侧或尽端的疏散门至最近安全出口的直线距离。	0
公共建筑的安全疏散距离应符合下列规定：一、二级耐火等级建筑内疏散门或安全出口不少于2个的观众厅、展览厅、多功能厅、餐厅、营业厅等，其室内任一点至最近疏散门或安全出口的直线距离不应大于30m；当疏散门不能直通室外地面或疏散楼梯间时，应采用长度不大于10m的疏散走道通至最近的安全出口。当该场所设置自动喷水灭火系统时，室内任一点至最近安全出口的安全疏散距离可分别增加25％。	0
除本规范另有规定外，公共建筑内疏散门和安全出口的净宽度不应小于0.90m，疏散走道和疏散楼梯的净宽度不应小于1.10m。 高层公共建筑内楼梯间的首层疏散门、首层疏散外门、 疏散走道和疏散楼梯的最小净宽度应符合表5.5.18的规定。	0
人员密集的公共场所、观众厅的疏散门不应设置门槛，其净宽度不应小于1.40m，且紧靠门口内外各1.40m范围内不应设置踏步。人员密集的公共场所的室外疏散通道的净宽度不应小于3.00m，并应直接通向宽敞地带。	0
剧场、电影院、礼堂、体育馆等场所的疏散走道、疏散楼梯、疏散门、安全出口的各自总净宽度，应符合下列规定：观众厅内疏散走道的净宽度应按每100人不小于0.60m计算，且不应小于1.00m；边走道的净宽度不宜小于0.80m。布置疏散走道时，横走道之间的座位排数不宜超过20排；纵走道之间的座位数：剧场、电影院、礼堂等，每排不宜超过22个；体育馆，每排不宜超过26个；前后排座椅的排距不小于0.90m时，可增加1.0倍，但不得超过50个；仅一侧有纵走道时，座位数应减少一半。	0
剧场、电影院、礼堂、体育馆等场所的疏散走道、疏散楼梯、疏散门、安全出口的各自总净宽度，应符合下列规定：剧场、电影院、礼堂等场所供观众疏散的所有内门、外门、楼梯和走道的各自总净宽度，应根据疏散人数按每100人的最小疏散净宽度不小于表5.5.20-1的规定计算确定。	0
剧场、电影院、礼堂、体育馆等场所的疏散走道、疏散楼梯、疏散门、安全出口的各自总净宽度，应符合下列规定：体育馆供观众疏散的所有内门、外门、楼梯和走道的各自总净宽度，应根据疏散人数按每100人的最小疏散净宽度不小于表5.5.20-2的规定计算确定。	0
剧场、电影院、礼堂、体育馆等场所的疏散走道、疏散楼梯、疏散门、安全出口的各自总净宽度，应符合下列规定：有等场需要的入场门不应作为观众厅的疏散门。	0
除剧场、电影院、礼堂、体育馆外的其他公共建筑，其房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应符合下列规定：每层的房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应根据疏散人数按每100人的最小疏散净宽度不小于表5.5.21-1的规定计算确定。当每层疏散人数不等时，疏散楼梯的总净宽度可分层计算，地上建筑内下层楼梯的总净宽度应按该层及以上疏散人数最多一层的人数计算；地下建筑内上层楼梯的总净宽度应按该层及以下疏散人数最多一层的人数计算。	0
除剧场、电影院、礼堂、体育馆外的其他公共建筑，其房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应符合下列规定：地下或半地下人员密集的厅、室和歌舞娱乐放映游艺场所，其房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应根据疏散人数按每100人不小于1.00m计算确定。	0
除剧场、电影院、礼堂、体育馆外的其他公共建筑，其房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应符合下列规定：首层外门的总净宽度应按该建筑疏散人数最多一层的人数计算确定，不供其他楼层人员疏散的外门，可按本层的疏散人数计算确定。	0
除剧场、电影院、礼堂、体育馆外的其他公共建筑，其房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应符合下列规定：歌舞娱乐放映游艺场所中录像厅的疏散人数，应根据厅、室的建筑面积按不小于1.0人／m2计算；其他歌舞娱乐放映游艺场所的疏散人数，应根据厅、室的建筑面积按不小于0.5人／m2计算。	0
除剧场、电影院、礼堂、体育馆外的其他公共建筑，其房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应符合下列规定：有固定座位的场所，其疏散人数可按实际座位数的1.1倍计算。	0
除剧场、电影院、礼堂、体育馆外的其他公共建筑，其房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应符合下列规定：展览厅的疏散人数应根据展览厅的建筑面积和人员密度计算，展览厅内的人员密度不宜小于0.75人／m2。	0
除剧场、电影院、礼堂、体育馆外的其他公共建筑，其房间疏散门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度，应符合下列规定：商店的疏散人数应按每层营业厅的建筑面积乘以表5.5.21-2规定的人员密度计算。对于建材商店、家具和灯饰展示建筑，其人员密度可按表5.5.21-2规定值的30％确定。	0
人员密集的公共建筑不宜在窗口、阳台等部位设置封闭的金属栅栏，确需设置时，应能从内部易于开启；窗口、阳台等部位宜根据其高度设置适用的辅助疏散逃生设施。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：第一个避难层（间）的楼地面至灭火救援场地地面的高度不应大于50m，两个避难层（间）之间的高度不宜大于50m。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：通向避难层（间）的疏散楼梯应在避难层分隔、同层错位或上下层断开。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：避难层（间）的净面积应能满足设计避难人数避难的要求，并宜按5.0人／m2计算。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：避难层可兼作设备层。设备管道宜集中布置，其中的易燃、可燃液体或气体管道应集中布置，设备管道区应采用耐火极限不低于3.00h的防火隔墙与避难区分隔。管道井和设备间应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与避难区分隔，管道井和设备间的门不应直接开向避难区；确需直接开向避难区时，与避难层区出入口的距离不应小于5m，且应采用甲级防火门。避难间内不应设置易燃、可燃液体或气体管道，不应开设除外窗、疏散门之外的其他开口。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：避难层应设置消防电梯出口。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：应设置消火栓和消防软管卷盘。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：应设置消防专线电话和应急广播。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：在避难层（间）进入楼梯间的入口处和疏散楼梯通向避难层（间）的出口处，应设置明显的指示标志。	0
建筑高度大于100m的公共建筑，应设置避难层（间）。避难层（间）应符合下列规定：应设置直接对外的可开启窗口或独立的机械防烟设施，外窗应采用乙级防火窗。	0
高层病房楼应在二层及以上的病房楼层和洁净手术部设置避难间。避难间应符合下列规定：避难间服务的护理单元不应超过2个，其净面积应按每个护理单元不小于25.0m2确定。	0
高层病房楼应在二层及以上的病房楼层和洁净手术部设置避难间。避难间应符合下列规定：避难间兼作其他用途时，应保证人员的避难安全，且不得减少可供避难的净面积。	0
高层病房楼应在二层及以上的病房楼层和洁净手术部设置避难间。避难间应符合下列规定：应靠近楼梯间，并应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和甲级防火门与其他部位分隔。	0
高层病房楼应在二层及以上的病房楼层和洁净手术部设置避难间。避难间应符合下列规定：应设置消防专线电话和消防应急广播。	0
高层病房楼应在二层及以上的病房楼层和洁净手术部设置避难间。避难间应符合下列规定：避难间的入口处应设置明显的指示标志。	0
高层病房楼应在二层及以上的病房楼层和洁净手术部设置避难间。避难间应符合下列规定：应设置直接对外的可开启窗口或独立的机械防烟设施，外窗应采用乙级防火窗。	0
3层及3层以上总建筑面积大于3000m2（包括设置在其他建筑内三层及以上楼层）的老年人照料设施，应在二层及以上各层老年人照料设施部分的每座疏散楼梯间的相邻部位设置1间避难间；当老年人照料设施设置与疏散楼梯或安全出口直接连通的开敞式外廊、与疏散走道直接连通且符合人员避难要求的室外平台等时，可不设置避难间。避难间内可供避难的净面积不应小于12m2，避难间可利用疏散楼梯间的前室或消防电梯的前室，其他要求应符合本规范第5.5.24条的规定。供失能老年人使用且层数大于2层的老年人照料设施，应按核定使用人数配备简易防毒面具。	0
住宅建筑安全出口的设置应符合下列规定：建筑高度不大于27m的建筑，当每个单元任一层的建筑面积大于650m2，或任一户门至最近安全出口的距离大于15m时，每个单元每层的安全出口不应少于2个；	0
住宅建筑安全出口的设置应符合下列规定：建筑高度大于27m、不大于54m的建筑，当每个单元任一层的建筑面积大于650m2，或任一户门至最近安全出口的距离大于10m时，每个单元每层的安全出口不应少于2个；	0
住宅建筑安全出口的设置应符合下列规定：建筑高度大于54m的建筑，每个单元每层的安全出口不应少于2个。	0
建筑高度大于27m，但不大于54m的住宅建筑，每个单元设置一座疏散楼梯时，疏散楼梯应通至屋面，且单元之间的疏散楼梯应能通过屋面连通，户门应采用乙级防火门。当不能通至屋面或不能通过屋面连通时，应设置2个安全出口。	0
住宅建筑的疏散楼梯设置应符合下列规定：建筑高度不大于21m的住宅建筑可采用敞开楼梯间；与电梯井相邻布置的疏散楼梯应采用封闭楼梯间，当户门采用乙级防火门时，仍可采用敞开楼梯间。	0
住宅建筑的疏散楼梯设置应符合下列规定：建筑高度大于21m、不大于33m的住宅建筑应采用封闭楼梯间；当户门采用乙级防火门时，可采用敞开楼梯间。	0
住宅建筑的疏散楼梯设置应符合下列规定：建筑高度大于33m的住宅建筑应采用防烟楼梯间。户门不宜直接开向前室，确有困难时，每层开向同一前室的户门不应大于3樘且应采用乙级防火门。	0
住宅单元的疏散楼梯，当分散设置确有困难且任一户门至最近疏散楼梯间入口的距离不大于10m时，可采用剪刀楼梯间，但应符合下列规定：应采用防烟楼梯间。	0
住宅单元的疏散楼梯，当分散设置确有困难且任一户门至最近疏散楼梯间入口的距离不大于10m时，可采用剪刀楼梯间，但应符合下列规定：梯段之间应设置耐火极限不低于1.00h的防火隔墙。	0
住宅单元的疏散楼梯，当分散设置确有困难且任一户门至最近疏散楼梯间入口的距离不大于10m时，可采用剪刀楼梯间，但应符合下列规定：楼梯间的前室不宜共用；共用时，前室的使用面积不应小于6.0m2。	0
住宅单元的疏散楼梯，当分散设置确有困难且任一户门至最近疏散楼梯间入口的距离不大于10m时，可采用剪刀楼梯间，但应符合下列规定：楼梯间的前室或共用前室不宜与消防电梯的前室合用；楼梯间的共用前室与消防电梯的前室合用时，合用前室的使用面积不应小于12.0m2，且短边不应小于2.4m。	0
住宅建筑的安全疏散距离应符合下列规定：直通疏散走道的户门至最近安全出口的直线距离不应大于表5.5.29的规定。	0
住宅建筑的安全疏散距离应符合下列规定：楼梯间应在首层直通室外，或在首层采用扩大的封闭楼梯间或防烟楼梯间前室。层数不超过4层时，可将直通室外的门设置在离楼梯间不大于15m处。	0
住宅建筑的安全疏散距离应符合下列规定：户内任一点至直通疏散走道的户门的直线距离不应大于表5.5.29规定的袋形走道两侧或尽端的疏散门至最近安全出口的最大直线距离。	0
住宅建筑的户门、安全出口、疏散走道和疏散楼梯的各自总净宽度应经计算确定，且户门和安全出口的净宽度不应小于0.90m，疏散走道、疏散楼梯和首层疏散外门的净宽度不应小于1.10m。建筑高度不大于18m的住宅中一边设置栏杆的疏散楼梯，其净宽度不应小于1.0m。	0
建筑高度大于100m的住宅建筑应设置避难层，避难层的设置应符合本规范第5.5.23条有关避难层的要求。	0
建筑高度大于54m的住宅建筑，每户应有一间房间符合下列规定：应靠外墙设置，并应设置可开启外窗；	0
建筑高度大于54m的住宅建筑，每户应有一间房间符合下列规定：内、外墙体的耐火极限不应低于1.00h，该房间的门宜采用乙级防火门，外窗的耐火完整性不宜低于1.00h。	0
防火墙应直接设置在建筑的基础或框架、梁等承重结构上，框架、梁等承重结构的耐火极限不应低于防火墙的耐火极限。防火墙应从楼地面基层隔断至梁、楼板或屋面板的底面基层。当高层厂房（仓库）屋顶承重结构和屋面板的耐火极限低于1.00h，其他建筑屋顶承重结构和屋面板的耐火极限低于0.50h时，防火墙应高出屋面0.5m以上。	0
防火墙横截面中心线水平距离天窗端面小于4.0m，且天窗端面为可燃性墙体时，应采取防止火势蔓延的措施。	0
建筑外墙为难燃性或可燃性墙体时，防火墙应凸出墙的外表面0.4m以上，且防火墙两侧的外墙均应为宽度均不小于2.0m的不燃性墙体，其耐火极限不应低于外墙的耐火极限。建筑外墙为不燃性墙体时，防火墙可不凸出墙的外表面，紧靠防火墙两侧的门、窗、洞口之间最近边缘的水平距离不应小于2.0m；采取设置乙级防火窗等防止火灾水平蔓延的措施时，该距离不限。	0
建筑内的防火墙不宜设置在转角处，确需设置时，内转角两侧墙上的门、窗、洞口之间最近边缘的水平距离不应小于4.0m；采取设置乙级防火窗等防止火灾水平蔓延的措施时，该距离不限。	0
防火墙上不应开设门、窗、洞口，确需开设时，应设置不可开启或火灾时能自动关闭的甲级防火门、窗。可燃气体和甲、乙、丙类液体的管道严禁穿过防火墙。防火墙内不应设置排气道。	0
除本规范第6.1.5条规定外的其他管道不宜穿过防火墙，确需穿过时，应采用防火封堵材料将墙与管道之间的空隙紧密填实，穿过防火墙处的管道保温材料，应采用不燃材料；当管道为难燃及可燃材料时，应在防火墙两侧的管道上采取防火措施。	0
防火墙的构造应能在防火墙任意一侧的屋架、梁、楼板等受到火灾的影响而破坏时，不会导致防火墙倒塌。	0
剧场等建筑的舞台与观众厅之间的隔墙应采用耐火极限不低于3.00h的防火隔墙。舞台上部与观众厅闷顶之间的隔墙可采用耐火极限不低于1.50h的防火隔墙，隔墙上的门应采用乙级防火门。舞台下部的灯光操作室和可燃物储藏室应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔。电影放映室、卷片室应采用耐火极限不低于1.50h的防火隔墙与其他部位分隔，观察孔和放映孔应采取防火分隔措施。	0
医疗建筑内的手术室或手术部、产房、重症监护室、贵重精密医疗装备用房、储藏间、实验室、胶片室等，附设在建筑内的托儿所、幼儿园的儿童用房和儿童游乐厅等儿童活动场所、老年人照料设施，应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和1.00h的楼板与其他场所或部位分隔，墙上必须设置的门、窗应采用乙级防火门、窗。	0
建筑内的下列部位应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔，墙上的门、窗应采用乙级防火门、窗，确有困难时，可采用防火卷帘，但应符合本规范第6.5.3条的规定：甲、乙类生产部位和建筑内使用丙类液体的部位；	0
建筑内的下列部位应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔，墙上的门、窗应采用乙级防火门、窗，确有困难时，可采用防火卷帘，但应符合本规范第6.5.3条的规定：厂房内有明火和高温的部位；	0
建筑内的下列部位应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔，墙上的门、窗应采用乙级防火门、窗，确有困难时，可采用防火卷帘，但应符合本规范第6.5.3条的规定：甲、乙、丙类厂房（仓库）内布置有不同火灾危险性类别的房间；	0
建筑内的下列部位应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔，墙上的门、窗应采用乙级防火门、窗，确有困难时，可采用防火卷帘，但应符合本规范第6.5.3条的规定：民用建筑内的附属库房，剧场后台的辅助用房；	0
建筑内的下列部位应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔，墙上的门、窗应采用乙级防火门、窗，确有困难时，可采用防火卷帘，但应符合本规范第6.5.3条的规定：除居住建筑中套内的厨房外，宿舍、公寓建筑中的公共厨房和其他建筑内的厨房；	0
建筑内的下列部位应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔，墙上的门、窗应采用乙级防火门、窗，确有困难时，可采用防火卷帘，但应符合本规范第6.5.3条的规定：附设在住宅建筑内的机动车库。	0
建筑内的防火隔墙应从楼地面基层隔断至梁、楼板或屋面板的底面基层。住宅分户墙和单元之间的墙应隔断至梁、楼板或屋面板的底面基层，屋面板的耐火极限不应低于0.50h。	0
除本规范另有规定外，建筑外墙上、下层开口之间应设置高度不小于1.2m的实体墙或挑出宽度不小于1.0m、长度不小于开口宽度的防火挑檐；当室内设置自动喷水灭火系统时，上、下层开口之间的实体墙高度不应小于0.8m。当上、下层开口之间设置实体墙确有困难时，可设置防火玻璃墙，但高层建筑的防火玻璃墙的耐火完整性不应低于1.00h，多层建筑的防火玻璃墙的耐火完整性不应低于0.50h。外窗的耐火完整性不应低于防火玻璃墙的耐火完整性要求。住宅建筑外墙上相邻户开口之间的墙体宽度不应小于1.0m；小于1.0m时，应在开口之间设置突出外墙不小于0.6m的隔板。实体墙、防火挑檐和隔板的耐火极限和燃烧性能，均不应低于相应耐火等级建筑外墙的要求。	0
建筑幕墙应在每层楼板外沿处采取符合本规范第6.2.5条规定的防火措施，幕墙与每层楼板、隔墙处的缝隙应采用防火封堵材料封堵。	0
附设在建筑内的消防控制室、灭火设备室、消防水泵房和通风空气调节机房、变配电室等，应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和1.50h的楼板与其他部位分隔。设置在丁、戊类厂房内的通风机房，应采用耐火极限不低于1.00h的防火隔墙和0.50h的楼板与其他部位分隔。通风、空气调节机房和变配电室开向建筑内的门应采用甲级防火门，消防控制室和其他设备房开向建筑内的门应采用乙级防火门。	0
冷库、低温环境生产场所采用泡沫塑料等可燃材料作墙体内的绝热层时，宜采用不燃绝热材料在每层楼板处做水平防火分隔。防火分隔部位的耐火极限不应低于楼板的耐火极限。冷库阁楼层和墙体的可燃绝热层宜采用不燃性墙体分隔。冷库、低温环境生产场所采用泡沫塑料作内绝热层时，绝热层的燃烧性能不应低于B1级，且绝热层的表面应采用不燃材料做防护层。冷库的库房与加工车间贴邻建造时，应采用防火墙分隔，当确需开设相互连通的开口时，应采取防火隔间等措施进行分隔，隔间两侧的门应为甲级防火门。当冷库的氨压缩机房与加工车间贴邻时，应采用不开门窗洞口的防火墙分隔。	0
建筑内的电梯井等竖井应符合下列规定：电梯井应独立设置，井内严禁敷设可燃气体和甲、乙、丙类液体管道，不应敷设与电梯无关的电缆、电线等。电梯井的井壁除设置电梯门、安全逃生门和通气孔洞外，不应设置其他开口。	0
建筑内的电梯井等竖井应符合下列规定：电缆井、管道井、排烟道、排气道、垃圾道等竖向井道，应分别独立设置。井壁的耐火极限不应低于1.00h，井壁上的检查门应采用丙级防火门。	0
建筑内的电梯井等竖井应符合下列规定：建筑内的电缆井、管道井应在每层楼板处采用不低于楼板耐火极限的不燃材料或防火封堵材料封堵。建筑内的电缆井、管道井与房间、走道等相连通的孔隙应采用防火封堵材料封堵。	0
建筑内的电梯井等竖井应符合下列规定：建筑内的垃圾道宜靠外墙设置，垃圾道的排气口应直接开向室外，垃圾斗应采用不燃材料制作，并应能自行关闭。	0
建筑内的电梯井等竖井应符合下列规定：电梯层门的耐火极限不应低于1.00h，并应符合现行国家标准《电梯层门耐火试验 完整性、隔热性和热通量测定法》GB／T 27903规定的完整性和隔热性要求。	0
户外电致发光广告牌不应直接设置在有可燃、难燃材料的墙体上。户外广告牌的设置不应遮挡建筑的外窗，不应影响外部灭火救援行动。	0
在三、四级耐火等级建筑的闷顶内采用可燃材料作绝热层时，屋顶不应采用冷摊瓦。闷顶内的非金属烟囱周围0.5m、金属烟囱0.7m范围内，应采用不燃材料作绝热层。	0
层数超过2层的三级耐火等级建筑内的闷顶，应在每个防火隔断范围内设置老虎窗，且老虎窗的间距不宜大于50m。	0
内有可燃物的闷顶，应在每个防火隔断范围内设置净宽度和净高度均不小于0.7m的闷顶入口；对于公共建筑，每个防火隔断范围内的闷顶入口不宜少于2个。闷顶入口宜布置在走廊中靠近楼梯间的部位。	0
变形缝内的填充材料和变形缝的构造基层应采用不燃材料。电线、电缆、可燃气体和甲、乙、丙类液体的管道不宜穿过建筑内的变形缝，确需穿过时，应在穿过处加设不燃材料制作的套管或采取其他防变形措施，并应采用防火封堵材料封堵。	0
防烟、排烟、供暖、通风和空气调节系统中的管道及建筑内的其他管道，在穿越防火隔墙、楼板和防火墙处的孔隙应采用防火封堵材料封堵。风管穿过防火隔墙、楼板和防火墙时，穿越处风管上的防火阀、排烟防火阀两侧各2.0m范围内的风管应采用耐火风管或风管外壁应采取防火保护措施，且耐火极限不应低于该防火分隔体的耐火极限。	0
建筑内受高温或火焰作用易变形的管道，在贯穿楼板部位和穿越防火隔墙的两侧宜采取阻火措施。	0
建筑屋顶上的开口与邻近建筑或设施之间，应采取防止火灾蔓延的措施。	0
疏散楼梯间应符合下列规定：楼梯间应能天然采光和自然通风，并宜靠外墙设置。靠外墙设置时，楼梯间、前室及合用前室外墙上的窗口与两侧门、窗、洞口最近边缘的水平距离不应小于1.0m。	0
疏散楼梯间应符合下列规定：楼梯间内不应设置烧水间、可燃材料储藏室、垃圾道。	0
疏散楼梯间应符合下列规定：楼梯间内不应有影响疏散的凸出物或其他障碍物。	0
疏散楼梯间应符合下列规定：封闭楼梯间、防烟楼梯间及其前室，不应设置卷帘。	0
疏散楼梯间应符合下列规定：楼梯间内不应设置甲、乙、丙类液体管道。	0
疏散楼梯间应符合下列规定：封闭楼梯间、防烟楼梯间及其前室内禁止穿过或设置可燃气体管道。敞开楼梯间内不应设置可燃气体管道，当住宅建筑的敞开楼梯间内确需设置可燃气体管道和可燃气体计量表时，应采用金属管和设置切断气源的阀门。	0
封闭楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：不能自然通风或自然通风不能满足要求时，应设置机械加压送风系统或采用防烟楼梯间。	0
封闭楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：除楼梯间的出入口和外窗外，楼梯间的墙上不应开设其他门、窗、洞口。	0
封闭楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：高层建筑、人员密集的公共建筑、人员密集的多层丙类厂房、甲、乙类厂房，其封闭楼梯间的门应采用乙级防火门，并应向疏散方向开启；其他建筑，可采用双向弹簧门。	0
封闭楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：楼梯间的首层可将走道和门厅等包括在楼梯间内形成扩大的封闭楼梯间，但应采用乙级防火门等与其他走道和房间分隔。	0
防烟楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：应设置防烟设施。	0
防烟楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：前室可与消防电梯间前室合用。	0
防烟楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：前室的使用面积：公共建筑、高层厂房（仓库），不应小于6.0m2；住宅建筑，不应小于4.5m2。与消防电梯间前室合用时，合用前室的使用面积：公共建筑、高层厂房（仓库），不应小于10.0m2；住宅建筑，不应小于6.0m2。	0
防烟楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：疏散走道通向前室以及前室通向楼梯间的门应采用乙级防火门。	0
防烟楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：除住宅建筑的楼梯间前室外，防烟楼梯间和前室内的墙上不应开设除疏散门和送风口外的其他门、窗、洞口。	0
防烟楼梯间除应符合本规范第6.4.1条的规定外，尚应符合下列规定：楼梯间的首层可将走道和门厅等包括在楼梯间前室内形成扩大的前室，但应采用乙级防火门等与其他走道和房间分隔。	0
除通向避难层错位的疏散楼梯外，建筑内的疏散楼梯间在各层的平面位置不应改变。除住宅建筑套内的自用楼梯外，地下或半地下建筑（室）的疏散楼梯间，应符合下列规定：室内地面与室外出入口地坪高差大于10m或3层及以上的地下、半地下建筑（室），其疏散楼梯应采用防烟楼梯间；其他地下或半地下建筑（室），其疏散楼梯应采用封闭楼梯间。	0
除通向避难层错位的疏散楼梯外，建筑内的疏散楼梯间在各层的平面位置不应改变。除住宅建筑套内的自用楼梯外，地下或半地下建筑（室）的疏散楼梯间，应符合下列规定：应在首层采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙与其他部位分隔并应直通室外，确需在隔墙上开门时，应采用乙级防火门。	0
除通向避难层错位的疏散楼梯外，建筑内的疏散楼梯间在各层的平面位置不应改变。除住宅建筑套内的自用楼梯外，地下或半地下建筑（室）的疏散楼梯间，应符合下列规定：建筑的地下或半地下部分与地上部分不应共用楼梯间，确需共用楼梯间时，应在首层采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和乙级防火门将地下或半地下部分与地上部分的连通部位完全分隔，并应设置明显的标志。	0
室外疏散楼梯应符合下列规定：栏杆扶手的高度不应小于1.10m，楼梯的净宽度不应小于0.90m。	0
室外疏散楼梯应符合下列规定：倾斜角度不应大于45°。	0
室外疏散楼梯应符合下列规定：梯段和平台均应采用不燃材料制作。平台的耐火极限不应低于1.00h，梯段的耐火极限不应低于0.25h。	0
室外疏散楼梯应符合下列规定：通向室外楼梯的门应采用乙级防火门，并应向外开启。	0
室外疏散楼梯应符合下列规定：除疏散门外，楼梯周围2m内的墙面上不应设置门、窗、洞口。疏散门不应正对梯段。	0
用作丁、戊类厂房内第二安全出口的楼梯可采用金属梯，但其净宽度不应小于0.90m，倾斜角度不应大于45°。丁、戊类高层厂房，当每层工作平台上的人数不超过2人且各层工作平台上同时工作的人数总和不超过10人时，其疏散楼梯可采用敞开楼梯或利用净宽度不小于0.90m、倾斜角度不大于60°的金属梯。	0
疏散用楼梯和疏散通道上的阶梯不宜采用螺旋楼梯和扇形踏步；确需采用时，踏步上、下两级所形成的平面角度不应大于10°，且每级离扶手250mm处的踏步深度不应小于220mm。	0
建筑内的公共疏散楼梯，其两梯段及扶手间的水平净距不宜小于150mm。	0
高度大于10m的三级耐火等级建筑应设置通至屋顶的室外消防梯。室外消防梯不应面对老虎窗，宽度不应小于0.6m，且宜从离地面3.0m高处设置。	0
疏散走道在防火分区处应设置常开甲级防火门。	0
建筑内的疏散门应符合下列规定：民用建筑和厂房的疏散门，应采用向疏散方向开启的平开门，不应采用推拉门、卷帘门、吊门、转门和折叠门。除甲、乙类生产车间外，人数不超过60人且每樘门的平均疏散人数不超过30人的房间，其疏散门的开启方向不限。	0
建筑内的疏散门应符合下列规定：仓库的疏散门应采用向疏散方向开启的平开门，但丙、丁、戊类仓库首层靠墙的外侧可采用推拉门或卷帘门。	0
建筑内的疏散门应符合下列规定：开向疏散楼梯或疏散楼梯间的门，当其完全开启时，不应减少楼梯平台的有效宽度。	0
建筑内的疏散门应符合下列规定：人员密集场所内平时需要控制人员随意出入的疏散门和设置门禁系统的住宅、宿舍、公寓建筑的外门，应保证火灾时不需使用钥匙等任何工具即能从内部易于打开，并应在显著位置设置具有使用提示的标识。	0
用于防火分隔的下沉式广场等室外开敞空间，应符合下列规定：分隔后的不同区域通向下沉式广场等室外开敞空间的开口最近边缘之间的水平距离不应小于13m。室外开敞空间除用于人员疏散外不得用于其他商业或可能导致火灾蔓延的用途，其中用于疏散的净面积不应小于169m2。	0
用于防火分隔的下沉式广场等室外开敞空间，应符合下列规定：下沉式广场等室外开敞空间内应设置不少于1部直通地面的疏散楼梯。当连接下沉广场的防火分区需利用下沉广场进行疏散时，疏散楼梯的总净宽度不应小于任一防火分区通向室外开敞空间的设计疏散总净宽度。	0
用于防火分隔的下沉式广场等室外开敞空间，应符合下列规定：确需设置防风雨篷时，防风雨篷不应完全封闭，四周开口部位应均匀布置，开口的面积不应小于该空间地面面积的25％，开口高度不应小于1.0m；开口设置百叶时，百叶的有效排烟面积可按百叶通风口面积的60％计算。	0
防火隔间的设置应符合下列规定：防火隔间的建筑面积不应小于6.0m2；	0
防火隔间的设置应符合下列规定：防火隔间的门应采用甲级防火门；	0
防火隔间的设置应符合下列规定：不同防火分区通向防火隔间的门不应计入安全出口，门的最小间距不应小于4m；	0
防火隔间的设置应符合下列规定：防火隔间内部装修材料的燃烧性能应为A级；	0
防火隔间的设置应符合下列规定：不应用于除人员通行外的其他用途。	0
避难走道的设置应符合下列规定：避难走道防火隔墙的耐火极限不应低于3.00h，楼板的耐火极限不应低于1.50h。	0
避难走道的设置应符合下列规定：避难走道直通地面的出口不应少于2个，并应设置在不同方向；当避难走道仅与一个防火分区相通且该防火分区至少有1个直通室外的安全出口时，可设置1个直通地面的出口。任一防火分区通向避难走道的门至该避难走道最近直通地面的出口的距离不应大于60m。	0
避难走道的设置应符合下列规定：避难走道的净宽度不应小于任一防火分区通向该避难走道的设计疏散总净宽度。	0
避难走道的设置应符合下列规定：避难走道内部装修材料的燃烧性能应为A级。	0
避难走道的设置应符合下列规定：防火分区至避难走道入口处应设置防烟前室，前室的使用面积不应小于6.0m2，开向前室的门应采用甲级防火门，前室开向避难走道的门应采用乙级防火门。	0
避难走道的设置应符合下列规定：避难走道内应设置消火栓、消防应急照明、应急广播和消防专线电话。	0
防火门的设置应符合下列规定：设置在建筑内经常有人通行处的防火门宜采用常开防火门。常开防火门应能在火灾时自行关闭，并应具有信号反馈的功能。	0
防火门的设置应符合下列规定：除允许设置常开防火门的位置外，其他位置的防火门均应采用常闭防火门。常闭防火门应在其明显位置设置“保持防火门关闭”等提示标识。	0
防火门的设置应符合下列规定：除管井检修门和住宅的户门外，防火门应具有自行关闭功能。双扇防火门应具有按顺序自行关闭的功能。	0
防火门的设置应符合下列规定：除本规范第6.4.11条第4款的规定外，防火门应能在其内外两侧手动开启。	0
防火门的设置应符合下列规定：设置在建筑变形缝附近时，防火门应设置在楼层较多的一侧，并应保证防火门开启时门扇不跨越变形缝。	0
防火门的设置应符合下列规定：防火门关闭后应具有防烟性能。	0
防火门的设置应符合下列规定：甲、乙、丙级防火门应符合现行国家标准《防火门》GB 12955的规定。	0
设置在防火墙、防火隔墙上的防火窗，应采用不可开启的窗扇或具有火灾时能自行关闭的功能。防火窗应符合现行国家标准《防火窗》GB 16809的有关规定。	0
防火分隔部位设置防火卷帘时，应符合下列规定：除中庭外，当防火分隔部位的宽度不大于30m时，防火卷帘的宽度不应大于10m；当防火分隔部位的宽度大于30m时，防火卷帘的宽度不应大于该部位宽度的1／3，且不应大于20m。	0
防火分隔部位设置防火卷帘时，应符合下列规定：防火卷帘应具有火灾时靠自重自动关闭功能。	0
防火分隔部位设置防火卷帘时，应符合下列规定：除本规范另有规定外，防火卷帘的耐火极限不应低于本规范对所设置部位墙体的耐火极限要求。当防火卷帘的耐火极限符合现行国家标准《门和卷帘的耐火试验方法》GB／T 7633有关耐火完整性和耐火隔热性的判定条件时，可不设置自动喷水灭火系统保护。当防火卷帘的耐火极限仅符合现行国家标准《门和卷帘的耐火试验方法》GB／T 7633有关耐火完整性的判定条件时，应设置自动喷水灭火系统保护。自动喷水灭火系统的设计应符合现行国家标准《自动喷水灭火系统设计规范》GB 50084的规定，但火灾延续时间不应小于该防火卷帘的耐火极限。	0
防火分隔部位设置防火卷帘时，应符合下列规定：防火卷帘应具有防烟性能，与楼板、梁、墙、柱之间的空隙应采用防火封堵材料封堵。	0
防火分隔部位设置防火卷帘时，应符合下列规定：需在火灾时自动降落的防火卷帘，应具有信号反馈的功能。	0
防火分隔部位设置防火卷帘时，应符合下列规定：其他要求，应符合现行国家标准《防火卷帘》GB 14102的规定。	0
天桥、跨越房屋的栈桥以及供输送可燃材料、可燃气体和甲、乙、丙类液体的栈桥，均应采用不燃材料。	0
输送有火灾、爆炸危险物质的栈桥不应兼作疏散通道。	0
封闭天桥、栈桥与建筑物连接处的门洞以及敷设甲、乙、丙类液体管道的封闭管沟（廊），均宜采取防止火灾蔓延的措施。	0
连接两座建筑物的天桥、连廊，应采取防止火灾在两座建筑间蔓延的措施。当仅供通行的天桥、连廊采用不燃材料，且建筑物通向天桥、连廊的出口符合安全出口的要求时，该出口可作为安全出口。	0
建筑的内、外保温系统，宜采用燃烧性能为A级的保温材料，不宜采用B2级保温材料，严禁采用B3级保温材料；设置保温系统的基层墙体或屋面板的耐火极限应符合本规范的有关规定。	0
建筑外墙采用内保温系统时，保温系统应符合下列规定：对于人员密集场所，用火、燃油、燃气等具有火灾危险性的场所以及各类建筑内的疏散楼梯间、避难走道、避难间、避难层等场所或部位，应采用燃烧性能为A级的保温材料。	0
建筑外墙采用内保温系统时，保温系统应符合下列规定：对于其他场所，应采用低烟、低毒且燃烧性能不低于B1级的保温材料。	0
建筑外墙采用内保温系统时，保温系统应符合下列规定：保温系统应采用不燃材料做防护层。采用燃烧性能为B1级的保温材料时，防护层的厚度不应小于10mm。	0
建筑外墙采用保温材料与两侧墙体构成无空腔复合保温结构体时，该结构体的耐火极限应符合本规范的有关规定；当保温材料的燃烧性能为B1、B2级时，保温材料两侧的墙体应采用不燃材料且厚度均不应小于50mm。	0
设置人员密集场所的建筑，其外墙外保温材料的燃烧性能应为A级。	0
除本规范第6.7.3条规定的情况外，下列老年人照料设施的内、外墙体和屋面保温材料应采用燃烧性能为A级的保温材料：独立建造的老年人照料设施；与其他建筑组合建造且老年人照料设施部分的总建筑面积大于500m2的老年人照料设施。	0
与基层墙体、装饰层之间无空腔的建筑外墙外保温系统，其保温材料应符合下列规定：住宅建筑：1）建筑高度大于100m时，保温材料的燃烧性能应为A级：2）建筑高度大于27m，但不大于100m时，保温材料的燃烧性能不应低于B1级；3）建筑高度不大于27m时，保温材料的燃烧性能不应低于B2级。	0
与基层墙体、装饰层之间无空腔的建筑外墙外保温系统，其保温材料应符合下列规定：除住宅建筑和设置人员密集场所的建筑外，其他建筑：1）建筑高度大于50m时，保温材料的燃烧性能应为A级；2）建筑高度大于24m，但不大于50m时，保温材料的燃烧性能不应低于B1级；3）建筑高度不大于24m时，保温材料的燃烧性能不应低于B2级。	0
除设置人员密集场所的建筑外，与基层墙体、装饰层之间有空腔的建筑外墙外保温系统，其保温材料应符合下列规定：建筑高度大于24m时，保温材料的燃烧性能应为A级；	0
除设置人员密集场所的建筑外，与基层墙体、装饰层之间有空腔的建筑外墙外保温系统，其保温材料应符合下列规定：建筑高度不大于24m时，保温材料的燃烧性能不应低于B1级。	0
除本规范第6.7.3条规定的情况外，当建筑的外墙外保温系统按本节规定采用燃烧性能为B1、B2级的保温材料时，应符合下列规定：除采用B1级保温材料且建筑高度不大于24m的公共建筑或采用B1级保温材料且建筑高度不大于27m的住宅建筑外，建筑外墙上门、窗的耐火完整性不应低于0.50h。	0
除本规范第6.7.3条规定的情况外，当建筑的外墙外保温系统按本节规定采用燃烧性能为B1、B2级的保温材料时，应符合下列规定：应在保温系统中每层设置水平防火隔离带。防火隔离带应采用燃烧性能为A级的材料，防火隔离带的高度不应小于300mm。	0
建筑的外墙外保温系统应采用不燃材料在其表面设置防护层，防护层应将保温材料完全包覆。除本规范第6.7.3条规定的情况外，当按本节规定采用B1、B2级保温材料时，防护层厚度首层不应小于15mm，其他层不应小于5mm。	0
建筑外墙外保温系统与基层墙体、装饰层之间的空腔，应在每层楼板处采用防火封堵材料封堵。	0
建筑的屋面外保温系统，当屋面板的耐火极限不低于1.00h时，保温材料的燃烧性能不应低于B2级；当屋面板的耐火极限低于1.00h时，不应低于B1级。采用B1、B2级保温材料的外保温系统应采用不燃材料作防护层，防护层的厚度不应小于10mm。当建筑的屋面和外墙外保温系统均采用B1、B2级保温材料时，屋面与外墙之间应采用宽度不小于500mm的不燃材料设置防火隔离带进行分隔。	0
电气线路不应穿越或敷设在燃烧性能为B1或B2级的保温材料中；确需穿越或敷设时，应采取穿金属管并在金属管周围采用不燃隔热材料进行防火隔离等防火保护措施。设置开关、插座等电器配件的部位周围应采取不燃隔热材料进行防火隔离等防火保护措施。	0
建筑外墙的装饰层应采用燃烧性能为A级的材料，但建筑高度不大于50m时，可采用B1级材料。	0
街区内的道路应考虑消防车的通行，道路中心线间的距离不宜大于160m。当建筑物沿街道部分的长度大于150m或总长度大于220m时，应设置穿过建筑物的消防车道。确有困难时，应设置环形消防车道。	0
高层民用建筑，超过3000个座位的体育馆，超过2000个座位的会堂，占地面积大于3000m2的商店建筑、展览建筑等单、多层公共建筑应设置环形消防车道，确有困难时，可沿建筑的两个长边设置消防车道；对于高层住宅建筑和山坡地或河道边临空建造的高层民用建筑，可沿建筑的一个长边设置消防车道，但该长边所在建筑立面应为消防车登高操作面。	0
工厂、仓库区内应设置消防车道。高层厂房，占地面积大于3000m2的甲、乙、丙类厂房和占地面积大于1500m2的乙、丙类仓库，应设置环形消防车道，确有困难时，应沿建筑物的两个长边设置消防车道。	0
有封闭内院或天井的建筑物，当内院或天井的短边长度大于24m时，宜设置进入内院或天井的消防车道；当该建筑物沿街时，应设置连通街道和内院的人行通道（可利用楼梯间），其间距不宜大于80m。	0
在穿过建筑物或进入建筑物内院的消防车道两侧，不应设置影响消防车通行或人员安全疏散的设施。	0
可燃材料露天堆场区，液化石油气储罐区，甲、乙、丙类液体储罐区和可燃气体储罐区，应设置消防车道。消防车道的设置应符合下列规定：储量大于表7.1.6规定的堆场、储罐区，宜设置环形消防车道。	0
可燃材料露天堆场区，液化石油气储罐区，甲、乙、丙类液体储罐区和可燃气体储罐区，应设置消防车道。消防车道的设置应符合下列规定：占地面积大于30000m2的可燃材料堆场，应设置与环形消防车道相通的中间消防车道，消防车道的间距不宜大于150m。液化石油气储罐区，甲、乙、丙类液体储罐区和可燃气体储罐区内的环形消防车道之间宜设置连通的消防车道。	0
可燃材料露天堆场区，液化石油气储罐区，甲、乙、丙类液体储罐区和可燃气体储罐区，应设置消防车道。消防车道的设置应符合下列规定：消防车道的边缘距离可燃材料堆垛不应小于5m。	0
供消防车取水的天然水源和消防水池应设置消防车道。消防车道的边缘距离取水点不宜大于2m。	0
消防车道应符合下列要求：车道的净宽度和净空高度均不应小于4.0m；	0
消防车道应符合下列要求：转弯半径应满足消防车转弯的要求；	0
消防车道应符合下列要求：消防车道与建筑之间不应设置妨碍消防车操作的树木、架空管线等障碍物；	0
消防车道应符合下列要求：消防车道靠建筑外墙一侧的边缘距离建筑外墙不宜小于5m；	0
消防车道应符合下列要求：消防车道的坡度不宜大于8％。	0
环形消防车道至少应有两处与其他车道连通。尽头式消防车道应设置回车道或回车场，回车场的面积不应小于12m×12m；对于高层建筑，不宜小于15m×15m；供重型消防车使用时，不宜小于18m×18m。消防车道的路面、救援操作场地、消防车道和救援操作场地下面的管道和暗沟等，应能承受重型消防车的压力。消防车道可利用城乡、厂区道路等，但该道路应满足消防车通行、转弯和停靠的要求。	0
消防车道不宜与铁路正线平交，确需平交时，应设置备用车道，且两车道的间距不应小于一列火车的长度。	0
高层建筑应至少沿一个长边或周边长度的1／4且不小于一个长边长度的底边连续布置消防车登高操作场地，该范围内的裙房进深不应大于4m。建筑高度不大于50m的建筑，连续布置消防车登高操作场地确有困难时，可间隔布置，但间隔距离不宜大于30m，且消防车登高操作场地的总长度仍应符合上述规定。	0
消防车登高操作场地应符合下列规定：场地与厂房、仓库、民用建筑之间不应设置妨碍消防车操作的树木、架空管线等障碍物和车库出入口。	0
消防车登高操作场地应符合下列规定：场地的长度和宽度分别不应小于15m和10m。对于建筑高度大于50m的建筑，场地的长度和宽度分别不应小于20m和10m。	0
消防车登高操作场地应符合下列规定：场地及其下面的建筑结构、管道和暗沟等，应能承受重型消防车的压力。	0
消防车登高操作场地应符合下列规定：场地应与消防车道连通，场地靠建筑外墙一侧的边缘距离建筑外墙不宜小于5m，且不应大于10m，场地的坡度不宜大于3％。	0
建筑物与消防车登高操作场地相对应的范围内，应设置直通室外的楼梯或直通楼梯间的入口。	0
厂房、仓库、公共建筑的外墙应在每层的适当位置设置可供消防救援人员进入的窗口。	0
供消防救援人员进入的窗口的净高度和净宽度均不应小于1.0m，下沿距室内地面不宜大于1.2m，间距不宜大于20m且每个防火分区不应少于2个，设置位置应与消防车登高操作场地相对应。窗口的玻璃应易于破碎，并应设置可在室外易于识别的明显标志。	0
下列建筑应设置消防电梯：建筑高度大于33m的住宅建筑；	0
下列建筑应设置消防电梯：一类高层公共建筑和建筑高度大于32m的二类高层公共建筑、5层及以上且总建筑面积大于3000m2（包括设置在其他建筑内五层及以上楼层）的老年人照料设施；	0
下列建筑应设置消防电梯：设置消防电梯的建筑的地下或半地下室，埋深大于10m且总建筑面积大于3000m2的其他地下或半地下建筑（室）。	0
消防电梯应分别设置在不同防火分区内，且每个防火分区不应少于1台。	0
建筑高度大于32m且设置电梯的高层厂房（仓库），每个防火分区内宜设置1台消防电梯，但符合下列条件的建筑可不设置消防电梯：建筑高度大于32m且设置电梯，任一层工作平台上的人数不超过2人的高层塔架；	0
建筑高度大于32m且设置电梯的高层厂房（仓库），每个防火分区内宜设置1台消防电梯，但符合下列条件的建筑可不设置消防电梯：局部建筑高度大于32m，且局部高出部分的每层建筑面积不大于50m2的丁、戊类厂房。	0
符合消防电梯要求的客梯或货梯可兼作消防电梯。	0
除设置在仓库连廊、冷库穿堂或谷物筒仓工作塔内的消防电梯外，消防电梯应设置前室，并应符合下列规定：	0
除设置在仓库连廊、冷库穿堂或谷物筒仓工作塔内的消防电梯外，消防电梯应设置前室，并应符合下列规定：	0
除设置在仓库连廊、冷库穿堂或谷物筒仓工作塔内的消防电梯外，消防电梯应设置前室，并应符合下列规定：	0
除设置在仓库连廊、冷库穿堂或谷物筒仓工作塔内的消防电梯外，消防电梯应设置前室，并应符合下列规定：	0
消防电梯井、机房与相邻电梯井、机房之间应设置耐火极限不低于2.00h的防火隔墙，隔墙上的门应采用甲级防火门。	0
消防电梯的井底应设置排水设施，排水井的容量不应小于2m3，排水泵的排水量不应小于10L／s。消防电梯间前室的门口宜设置挡水设施。	0
消防电梯应符合下列规定：应能每层停靠；	0
消防电梯应符合下列规定：电梯的载重量不应小于800kg；	0
消防电梯应符合下列规定：电梯从首层至顶层的运行时间不宜大于60s；	0
消防电梯应符合下列规定：电梯的动力与控制电缆、电线、控制面板应采取防水措施；	0
消防电梯应符合下列规定：在首层的消防电梯入口处应设置供消防队员专用的操作按钮；	0
消防电梯应符合下列规定：电梯轿厢的内部装修应采用不燃材料；	0
消防电梯应符合下列规定：电梯轿厢内部应设置专用消防对讲电话。	0
建筑高度大于100m且标准层建筑面积大于2000m2的公共建筑，宜在屋顶设置直升机停机坪或供直升机救助的设施。	0
直升机停机坪应符合下列规定：设置在屋顶平台上时，距离设备机房、电梯机房、水箱间、共用天线等突出物不应小于5m；	0
直升机停机坪应符合下列规定：建筑通向停机坪的出口不应少于2个，每个出口的宽度不宜小于0.90m；	0
直升机停机坪应符合下列规定：四周应设置航空障碍灯，并应设置应急照明；	0
直升机停机坪应符合下列规定：在停机坪的适当位置应设置消火栓；	0
直升机停机坪应符合下列规定：其他要求应符合国家现行航空管理有关标准的规定。	0
消防给水和消防设施的设置应根据建筑的用途及其重要性、火灾危险性、火灾特性和环境条件等因素综合确定。	0
城镇（包括居住区、商业区、开发区、工业区等）应沿可通行消防车的街道设置市政消火栓系统。民用建筑、厂房、仓库、储罐（区）和堆场周围应设置室外消火栓系统。用于消防救援和消防车停靠的屋面上，应设置室外消火栓系统。注：耐火等级不低于二级且建筑体积不大于3000m3的戊类厂房，居住区人数不超过500人且建筑层数不超过两层的居住区，可不设置室外消火栓系统。	0
自动喷水灭火系统、水喷雾灭火系统、泡沫灭火系统和固定消防炮灭火系统等系统以及下列建筑的室内消火栓给水系统应设置消防水泵接合器：超过5层的公共建筑；	0
自动喷水灭火系统、水喷雾灭火系统、泡沫灭火系统和固定消防炮灭火系统等系统以及下列建筑的室内消火栓给水系统应设置消防水泵接合器：超过4层的厂房或仓库；	0
自动喷水灭火系统、水喷雾灭火系统、泡沫灭火系统和固定消防炮灭火系统等系统以及下列建筑的室内消火栓给水系统应设置消防水泵接合器：其他高层建筑；	0
自动喷水灭火系统、水喷雾灭火系统、泡沫灭火系统和固定消防炮灭火系统等系统以及下列建筑的室内消火栓给水系统应设置消防水泵接合器：超过2层或建筑面积大于10000m2的地下建筑（室）。	0
甲、乙、丙类液体储罐（区）内的储罐应设置移动水枪或固定水冷却设施。高度大于15m或单罐容积大于2000m3的甲、乙、丙类液体地上储罐，宜采用固定水冷却设施。	0
总容积大于50m3或单罐容积大于20m3的液化石油气储罐（区）应设置固定水冷却设施，埋地的液化石油气储罐可不设置固定喷水冷却装置。总容积不大于50m3或单罐容积不大于20m3的液化石油气储罐（区），应设置移动式水枪。	0
消防水泵房的设置应符合下列规定：单独建造的消防水泵房，其耐火等级不应低于二级；	0
消防水泵房的设置应符合下列规定：附设在建筑内的消防水泵房，不应设置在地下三层及以下或室内地面与室外出入口地坪高差大于10m的地下楼层；	0
消防水泵房的设置应符合下列规定：疏散门应直通室外或安全出口。	0
设置火灾自动报警系统和需要联动控制的消防设备的建筑（群）应设置消防控制室。消防控制室的设置应符合下列规定：单独建造的消防控制室，其耐火等级不应低于二级；	0
设置火灾自动报警系统和需要联动控制的消防设备的建筑（群）应设置消防控制室。消防控制室的设置应符合下列规定：附设在建筑内的消防控制室，宜设置在建筑内首层或地下一层，并宜布置在靠外墙部位；	0
设置火灾自动报警系统和需要联动控制的消防设备的建筑（群）应设置消防控制室。消防控制室的设置应符合下列规定：不应设置在电磁场干扰较强及其他可能影响消防控制设备正常工作的房间附近；	0
设置火灾自动报警系统和需要联动控制的消防设备的建筑（群）应设置消防控制室。消防控制室的设置应符合下列规定：疏散门应直通室外或安全出口；	0
设置火灾自动报警系统和需要联动控制的消防设备的建筑（群）应设置消防控制室。消防控制室的设置应符合下列规定：消防控制室内的设备构成及其对建筑消防设施的控制与显示功能以及向远程监控系统传输相关信息的功能，应符合现行国家标准《火灾自动报警系统设计规范》GB 50116和《消防控制室通用技术要求》GB 25506的规定。	0
消防水泵房和消防控制室应采取防水淹的技术措施。	0
设置在建筑内的防排烟风机应设置在不同的专用机房内，有关防火分隔措施应符合本规范第6.2.7条的规定。	0
高层住宅建筑的公共部位和公共建筑内应设置灭火器，其他住宅建筑的公共部位宜设置灭火器。厂房、仓库、储罐（区）和堆场，应设置灭火器。	0
建筑外墙设置有玻璃幕墙或采用火灾时可能脱落的墙体装饰材料或构造时，供灭火救援用的水泵接合器、室外消火栓等室外消防设施，应设置在距离建筑外墙相对安全的位置或采取安全防护措施。	0
设置在建筑室内外供人员操作或使用的消防设施，均应设置区别于环境的明显标志。	0
有关消防系统及设施的设计，应符合现行国家标准《消防给水及消火栓系统技术规范》GB 50974、《自动喷水灭火系统设计规范》GB 50084、《火灾自动报警系统设计规范》GB 50116等标准的规定。	0
下列建筑或场所应设置室内消火栓系统：建筑占地面积大于300m2的厂房和仓库；	0
下列建筑或场所应设置室内消火栓系统：高层公共建筑和建筑高度大于21m的住宅建筑；注：建筑高度不大于27m的住宅建筑，设置室内消火栓系统确有困难时，可只设置干式消防竖管和不带消火栓箱的DN65的室内消火栓。	0
下列建筑或场所应设置室内消火栓系统：体积大于5000m3的车站、码头、机场的候车（船、机）建筑、展览建筑、商店建筑、旅馆建筑、医疗建筑、老年人照料设施和图书馆建筑等单、多层建筑；	0
下列建筑或场所应设置室内消火栓系统：特等、甲等剧场，超过800个座位的其他等级的剧场和电影院等以及超过1200个座位的礼堂、体育馆等单、多层建筑；	0
下列建筑或场所应设置室内消火栓系统：建筑高度大于15m或体积大于10000m3的办公建筑、教学建筑和其他单、多层民用建筑。	0
本规范第8.2.1条未规定的建筑或场所和符合本规范第8.2.1条规定的下列建筑或场所，可不设置室内消火栓系统，但宜设置消防软管卷盘或轻便消防水龙：耐火等级为一、二级且可燃物较少的单、多层丁、戊类厂房（仓库）。	0
本规范第8.2.1条未耐火等级为三、四级且建筑体积不大于3000m3的丁类厂房；耐火等级为三、四级且建筑体积不大于5000m3的戊类厂房（仓库）。规定的建筑或场所和符合本规范第8.2.1条规定的下列建筑或场所，可不设置室内消火栓系统，但宜设置消防软管卷盘或轻便消防水龙：	0
本规范第8.2.1条未规定的建筑或场所和符合本规范第8.2.1条规定的下列建筑或场所，可不设置室内消火栓系统，但宜设置消防软管卷盘或轻便消防水龙：粮食仓库、金库、远离城镇且无人值班的独立建筑。	0
本规范第8.2.1条未规定的建筑或场所和符合本规范第8.2.1条规定的下列建筑或场所，可不设置室内消火栓系统，但宜设置消防软管卷盘或轻便消防水龙：存有与水接触能引起燃烧爆炸的物品的建筑。	0
本规范第8.2.1条未规定的建筑或场所和符合本规范第8.2.1条规定的下列建筑或场所，可不设置室内消火栓系统，但宜设置消防软管卷盘或轻便消防水龙：室内无生产、生活给水管道，室外消防用水取自储水池且建筑体积不大于5000m3的其他建筑。	0
国家级文物保护单位的重点砖木或木结构的古建筑，宜设置室内消火栓系统。	0
人员密集的公共建筑、建筑高度大于100m的建筑和建筑面积大于200m2的商业服务网点内应设置消防软管卷盘或轻便消防水龙。高层住宅建筑的户内宜配置轻便消防水龙。老年人照料设施内应设置与室内供水系统直接连接的消防软管卷盘，消防软管卷盘的设置间距不应大于30.0m。	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列厂房或生产部位应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：不小于50000纱锭的棉纺厂的开包、清花车间，不小于5000锭的麻纺厂的分级、梳麻车间，火柴厂的烤梗、筛选部位；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列厂房或生产部位应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：占地面积大于1500m2或总建筑面积大于3000m2的单、多层制鞋、制衣、玩具及电子等类似生产的厂房；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列厂房或生产部位应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：占地面积大于1500m2的木器厂房；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列厂房或生产部位应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：泡沫塑料厂的预发、成型、切片、压花部位；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列厂房或生产部位应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：高层乙、丙类厂房；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列厂房或生产部位应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：建筑面积大于500m2的地下或半地下丙类厂房。	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的仓库外，下列仓库应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：每座占地面积大于1000m2的棉、毛、丝、麻、化纤、毛皮及其制品的仓库；注：单层占地面积不大于2000m2的棉花库房，可不设置自动喷水灭火系统。	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的仓库外，下列仓库应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：每座占地面积大于600m2的火柴仓库；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的仓库外，下列仓库应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：邮政建筑内建筑面积大于500m2的空邮袋库；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的仓库外，下列仓库应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：可燃、难燃物品的高架仓库和高层仓库；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的仓库外，下列仓库应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：设计温度高于0℃的高架冷库，设计温度高于0℃且每个防火分区建筑面积大于1500m2的非高架冷库；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的仓库外，下列仓库应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：总建筑面积大于500m2的可燃物品地下仓库；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的仓库外，下列仓库应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：每座占地面积大于1500m2或总建筑面积大于3000m2的其他单层或多层丙类物品仓库。	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列高层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：一类高层公共建筑（除游泳池、溜冰场外）及其地下、半地下室：	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列高层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：二类高层公共建筑及其地下、半地下室的公共活动用房、走道、办公室和旅馆的客房、可燃物品库房、自动扶梯底部；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列高层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：高层民用建筑内的歌舞娱乐放映游艺场所；	0
除本规范另有规定和不宜用水保护或灭火的场所外，下列高层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：建筑高度大于100m的住宅建筑。	0
除本规范另有规定和不适用水保护或灭火的场所外，下列单、多层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：特等、甲等剧场，超过1500个座位的其他等级的剧场，超过2000个座位的会堂或礼堂，超过3000个座位的体育馆，超过5000人的体育场的室内人员休息室与器材间等；	0
除本规范另有规定和不适用水保护或灭火的场所外，下列单、多层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：任一层建筑面积大于1500m2或总建筑面积大于3000m2的展览、商店、餐饮和旅馆建筑以及医院中同样建筑规模的病房楼、门诊楼和手术部；	0
除本规范另有规定和不适用水保护或灭火的场所外，下列单、多层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：设置送回风道（管）的集中空气调节系统且总建筑面积大于3000m2的办公建筑等；	0
除本规范另有规定和不适用水保护或灭火的场所外，下列单、多层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：藏书量超过50万册的图书馆；	0
除本规范另有规定和不适用水保护或灭火的场所外，下列单、多层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：大、中型幼儿园，老年人照料设施；	0
除本规范另有规定和不适用水保护或灭火的场所外，下列单、多层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：总建筑面积大于500m2的地下或半地下商店；	0
除本规范另有规定和不适用水保护或灭火的场所外，下列单、多层民用建筑或场所应设置自动灭火系统，并宜采用自动喷水灭火系统：设置在地下或半地下或地上四层及以上楼层的歌舞娱乐放映游艺场所（除游泳场所外），设置在首层、二层和三层且任一层建筑面积大于300m2的地上歌舞娱乐放映游艺场所（除游泳场所外）。	0
根据本规范要求难以设置自动喷水灭火系统的展览厅、观众厅等人员密集的场所和丙类生产车间、库房等高大空间场所，应设置其他自动灭火系统，并宜采用固定消防炮等灭火系统。	0
下列部位宜设置水幕系统：特等、甲等剧场、超过1500个座位的其他等级的剧场、超过2000个座位的会堂或礼堂和高层民用建筑内超过800个座位的剧场或礼堂的舞台口及上述场所内与舞台相连的侧台、后台的洞口；	0
下列部位宜设置水幕系统：应设置防火墙等防火分隔物而无法设置的局部开口部位；	0
下列部位宜设置水幕系统：需要防护冷却的防火卷帘或防火幕的上部。	0
下列建筑或部位应设置雨淋自动喷水灭火系统：火柴厂的氯酸钾压碾厂房，建筑面积大于100m2且生产或使用硝化棉、喷漆棉、火胶棉、赛璐珞胶片、硝化纤维的厂房；	0
下列建筑或部位应设置雨淋自动喷水灭火系统：乒乓球厂的轧坯、切片、磨球、分球检验部位；	0
下列建筑或部位应设置雨淋自动喷水灭火系统：建筑面积大于60m2或储存量大于2t的硝化棉、喷漆棉、火胶棉、赛璐珞胶片、硝化纤维的仓库；	0
下列建筑或部位应设置雨淋自动喷水灭火系统：日装瓶数量大于3000瓶的液化石油气储配站的灌瓶间、实瓶库；	0
下列建筑或部位应设置雨淋自动喷水灭火系统：特等、甲等剧场、超过1500个座位的其他等级剧场和超过2000个座位的会堂或礼堂的舞台葡萄架下部；	0
下列建筑或部位应设置雨淋自动喷水灭火系统：建筑面积不小于400m2的演播室，建筑面积不小于500m2的电影摄影棚.	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用水喷雾灭火系统：单台容量在40MV·A及以上的厂矿企业油浸变压器，单台容量在90MV·A及以上的电厂油浸变压器，单台容量在125MV·A及以上的独立变电站油浸变压器；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用水喷雾灭火系统：飞机发动机试验台的试车部位；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用水喷雾灭火系统：充可燃油并设置在高层民用建筑内的高压电容器和多油开关室。	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用气体灭火系统：国家、省级或人口超过100万的城市广播电视发射塔内的微波机房、分米波机房、米波机房、变配电室和不间断电源（UPS）室；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用气体灭火系统：国际电信局、大区中心、省中心和一万路以上的地区中心内的长途程控交换机房、控制室和信令转接点室；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用气体灭火系统：两万线以上的市话汇接局和六万门以上的市话端局内的程控交换机房、控制室和信令转接点室；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用气体灭火系统：中央及省级公安、防灾和网局级及以上的电力等调度指挥中心内的通信机房和控制室；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用气体灭火系统：A、B级电子信息系统机房内的主机房和基本工作间的已记录磁（纸）介质库；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用气体灭火系统：中央和省级广播电视中心内建筑面积不小于120m2的音像制品库房；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用气体灭火系统：国家、省级或藏书量超过100万册的图书馆内的特藏库；中央和省级档案馆内的珍藏库和非纸质档案库；大、中型博物馆内的珍品库房；一级纸绢质文物的陈列室；	0
下列场所应设置自动灭火系统，并宜采用气体灭火系统：其他特殊重要设备室。	0
甲、乙、丙类液体储罐的灭火系统设置应符合下列规定：单罐容量大于1000m3的固定顶罐应设置固定式泡沫灭火系统；	0
甲、乙、丙类液体储罐的灭火系统设置应符合下列规定：罐壁高度小于7m或容量不大于200m3的储罐可采用移动式泡沫灭火系统；	0
甲、乙、丙类液体储罐的灭火系统设置应符合下列规定：其他储罐宜采用半固定式泡沫灭火系统；	0
甲、乙、丙类液体储罐的灭火系统设置应符合下列规定：石油库、石油化工、石油天然气工程中甲、乙、丙类液体储罐的灭火系统设置，应符合现行国家标准《石油库设计规范》GB 50074等标准的规定。	0
餐厅建筑面积大于1000m2的餐馆或食堂，其烹饪操作间的排油烟罩及烹饪部位应设置自动灭火装置，并应在燃气或燃油管道上设置与自动灭火装置联动的自动切断装置。食品工业加工场所内有明火作业或高温食用油的食品加工部位宜设置自动灭火装置。	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：任一层建筑面积大于1500m2或总建筑面积大于3000m2的制鞋、制衣、玩具、电子等类似用途的厂房；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：每座占地面积大于1000m2的棉、毛、丝、麻、化纤及其制品的仓库，占地面积大于500m2或总建筑面积大于1000m2的卷烟仓库；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：任一层建筑面积大于1500m2或总建筑面积大于3000m2的商店、展览、财贸金融、客运和货运等类似用途的建筑，总建筑面积大于500m2的地下或半地下商店；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：图书或文物的珍藏库，每座藏书超过50万册的图书馆，重要的档案馆；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：地市级及以上广播电视建筑、邮政建筑、电信建筑，城市或区域性电力、交通和防灾等指挥调度建筑；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：特等、甲等剧场，座位数超过1500个的其他等级的剧场或电影院，座位数超过2000个的会堂或礼堂，座位数超过3000个的体育馆；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：大、中型幼儿园的儿童用房等场所，老年人照料设施，任一层建筑面积大于1500m2或总建筑面积大于3000m2的疗养院的病房楼、旅馆建筑和其他儿童活动场所，不少于200床位的医院门诊楼、病房楼和手术部等；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：歌舞娱乐放映游艺场所；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：净高大于2.6m且可燃物较多的技术夹层，净高大于0.8m且有可燃物的闷顶或吊顶内；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：电子信息系统的主机房及其控制室、记录介质库，特殊贵重或火灾危险性大的机器、仪表、仪器设备室、贵重物品库房；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：二类高层公共建筑内建筑面积大于50m2的可燃物品库房和建筑面积大于500m2的营业厅；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：其他一类高层公共建筑；	0
下列建筑或场所应设置火灾自动报警系统：设置机械排烟、防烟系统，雨淋或预作用自动喷水灭火系统，固定消防水炮灭火系统、气体灭火系统等需与火灾自动报警系统联锁动作的场所或部位。	0
建筑高度大于100m的住宅建筑，应设置火灾自动报警系统。建筑高度大于54m但不大于100m的住宅建筑，其公共部位应设置火灾自动报警系统，套内宜设置火灾探测器。建筑高度不大于54m的高层住宅建筑，其公共部位宜设置火灾自动报警系统。当设置需联动控制的消防设施时，公共部位应设置火灾自动报警系统。高层住宅建筑的公共部位应设置具有语音功能的火灾声警报装置或应急广播。	0
建筑内可能散发可燃气体、可燃蒸气的场所应设置可燃气体报警装置。	0
建筑的下列场所或部位应设置防烟设施：防烟楼梯间及其前室；	0
建筑的下列场所或部位应设置防烟设施：消防电梯间前室或合用前室；	0
建筑的下列场所或部位应设置防烟设施：避难走道的前室、避难层（间）。 建筑高度不大于50m的公共建筑、厂房、仓库和建筑高度不大于100m的住宅建筑，当其防烟楼梯间的前室或合用前室符合下列条件之一时，楼梯间可不设置防烟系统：前室或合用前室采用敞开的阳台、凹廊；前室或合用前室具有不同朝向的可开启外窗，且可开启外窗的面积满足自然排烟口的面积要求。	0
厂房或仓库的下列场所或部位应设置排烟设施：人员或可燃物较多的丙类生产场所，丙类厂房内建筑面积大于300m2且经常有人停留或可燃物较多的地上房间；	0
厂房或仓库的下列场所或部位应设置排烟设施：建筑面积大于5000m2的丁类生产车间；	0
厂房或仓库的下列场所或部位应设置排烟设施：占地面积大于1000m2的丙类仓库；	0
厂房或仓库的下列场所或部位应设置排烟设施：高度大于32m的高层厂房（仓库）内长度大于20m的疏散走道，其他厂房（仓库）内长度大于40m的疏散走道。	0
民用建筑的下列场所或部位应设置排烟设施：设置在一、二、三层且房间建筑面积大于100m2的歌舞娱乐放映游艺场所，设置在四层及以上楼层、地下或半地下的歌舞娱乐放映游艺场所；	0
民用建筑的下列场所或部位应设置排烟设施： 中庭；	0
民用建筑的下列场所或部位应设置排烟设施：公共建筑内建筑面积大于100m2且经常有人停留的地上房间；	0
民用建筑的下列场所或部位应设置排烟设施：公共建筑内建筑面积大于300m2且可燃物较多的地上房间；	0
民用建筑的下列场所或部位应设置排烟设施：建筑内长度大于20m的疏散走道。	0
地下或半地下建筑（室）、地上建筑内的无窗房间，当总建筑面积大于200m2或一个房间建筑面积大于50m2，且经常有人停留或可燃物较多时，应设置排烟设施。	0
供暖、通风和空气调节系统应采取防火措施。	0
甲、乙类厂房内的空气不应循环使用。丙类厂房内含有燃烧或爆炸危险粉尘、纤维的空气，在循环使用前应经净化处理，并应使空气中的含尘浓度低于其爆炸下限的25％。	0
为甲、乙类厂房服务的送风设备与排风设备应分别布置在不同通风机房内，且排风设备不应和其他房间的送、排风设备布置在同一通风机房内。	0
民用建筑内空气中含有容易起火或爆炸危险物质的房间，应设置自然通风或独立的机械通风设施，且其空气不应循环使用。	0
当空气中含有比空气轻的可燃气体时，水平排风管全长应顺气流方向向上坡度敷设。	0
可燃气体管道和甲、乙、丙类液体管道不应穿过通风机房和通风管道，且不应紧贴通风管道的外壁敷设。	0
在散发可燃粉尘、纤维的厂房内，散热器表面平均温度不应超过82.5℃。输煤廊的散热器表面平均温度不应超过130℃。	0
甲、乙类厂房（仓库）内严禁采用明火和电热散热器供暖。	0
下列厂房应采用不循环使用的热风供暖：生产过程中散发的可燃气体、蒸气、粉尘或纤维与供暖管道、散热器表面接触能引起燃烧的厂房；	0
下列厂房应采用不循环使用的热风供暖：生产过程中散发的粉尘受到水、水蒸气的作用能引起自燃、爆炸或产生爆炸性气体的厂房。	0
供暖管道不应穿过存在与供暖管道接触能引起燃烧或爆炸的气体、蒸气或粉尘的房间，确需穿过时，应采用不燃材料隔热。	0
供暖管道与可燃物之间应保持一定距离，并应符合下列规定：当供暖管道的表面温度大于100℃时，不应小于100mm或采用不燃材料隔热；	0
供暖管道与可燃物之间应保持一定距离，并应符合下列规定：当供暖管道的表面温度不大于100℃时，不应小于50mm或采用不燃材料隔热。	0
建筑内供暖管道和设备的绝热材料应符合下列规定：对于甲、乙类厂房（仓库），应采用不燃材料；	0
建筑内供暖管道和设备的绝热材料应符合下列规定：对于其他建筑，宜采用不燃材料，不得采用可燃材料。	0
对于其他建筑，宜采用不燃材料，不得采用可燃材料。	0
厂房内有爆炸危险场所的排风管道，严禁穿过防火墙和有爆炸危险的房间隔墙。	0
甲、乙、丙类厂房内的送、排风管道宜分层设置。当水平或竖向送风管在进入生产车间处设置防火阀时，各层的水平或竖向送风管可合用一个送风系统。	0
空气中含有易燃、易爆危险物质的房间，其送、排风系统应采用防爆型的通风设备。当送风机布置在单独分隔的通风机房内且送风干管上设置防止回流设施时，可采用普通型的通风设备。	0
含有燃烧和爆炸危险粉尘的空气，在进入排风机前应采用不产生火花的除尘器进行处理。对于遇水可能形成爆炸的粉尘，严禁采用湿式除尘器。	0
处理有爆炸危险粉尘的除尘器、排风机的设置应与其他普通型的风机、除尘器分开设置，并宜按单一粉尘分组布置。	0
净化有爆炸危险粉尘的干式除尘器和过滤器宜布置在厂房外的独立建筑内，建筑外墙与所属厂房的防火间距不应小于10m。具备连续清灰功能，或具有定期清灰功能且风量不大于15000m3／h、集尘斗的储尘量小于60kg的干式除尘器和过滤器，可布置在厂房内的单独房间内，但应采用耐火极限不低于3.00h的防火隔墙和1.50h的楼板与其他部位分隔。	0
净化或输送有爆炸危险粉尘和碎屑的除尘器、过滤器或管道，均应设置泄压装置。净化有爆炸危险粉尘的干式除尘器和过滤器应布置在系统的负压段上。	0
排除有燃烧或爆炸危险气体、蒸气和粉尘的排风系统，应符合下列规定：排风系统应设置导除静电的接地装置；	0
排除有燃烧或爆炸危险气体、蒸气和粉尘的排风系统，应符合下列规定：排风设备不应布置在地下或半地下建筑（室）内；	0
排除有燃烧或爆炸危险气体、蒸气和粉尘的排风系统，应符合下列规定：排风管应采用金属管道，并应直接通向室外安全地点，不应暗设。	0
排除和输送温度超过80℃的空气或其他气体以及易燃碎屑的管道，与可燃或难燃物体之间的间隙不应小于150mm，或采用厚度不小于50mm的不燃材料隔热；当管道上下布置时，表面温度较高者应布置在上面。	0
通风、空气调节系统的风管在下列部位应设置公称动作温度为70℃的防火阀：穿越防火分区处；	0
通风、空气调节系统的风管在下列部位应设置公称动作温度为70℃的防火阀：穿越通风、空气调节机房的房间隔墙和楼板处；	0
通风、空气调节系统的风管在下列部位应设置公称动作温度为70℃的防火阀：穿越重要或火灾危险性大的场所的房间隔墙和楼板处；	0
通风、空气调节系统的风管在下列部位应设置公称动作温度为70℃的防火阀：穿越防火分隔处的变形缝两侧；	0
通风、空气调节系统的风管在下列部位应设置公称动作温度为70℃的防火阀：竖向风管与每层水平风管交接处的水平管段上。	0
公共建筑的浴室、卫生间和厨房的竖向排风管，应采取防止回流措施并宜在支管上设置公称动作温度为70℃的防火阀。公共建筑内厨房的排油烟管道宜按防火分区设置，且在与竖向排风管连接的支管处应设置公称动作温度为150℃的防火阀。	0
防火阀的设置应符合下列规定：防火阀宜靠近防火分隔处设置；	0
防火阀的设置应符合下列规定：防火阀暗装时，应在安装部位设置方便维护的检修口；	0
防火阀的设置应符合下列规定：在防火阀两侧各2.0m范围内的风管及其绝热材料应采用不燃材料；	0
防火阀的设置应符合下列规定：防火阀应符合现行国家标准《建筑通风和排烟系统用防火阀门》GB 15930的规定。	0
除下列情况外，通风、空气调节系统的风管应采用不燃材料：接触腐蚀性介质的风管和柔性接头可采用难燃材料；	0
除下列情况外，通风、空气调节系统的风管应采用不燃材料：体育馆、展览馆、候机（车、船）建筑（厅）等大空间建筑，单、多层办公建筑和丙、丁、戊类厂房内通风、空气调节系统的风管，当不跨越防火分区且在穿越房间隔墙处设置防火阀时，可采用难燃材料。	0
备和风管的绝热材料、用于加湿器的加湿材料、消声材料及其粘结剂，宜采用不燃材料，确有困难时，可采用难燃材料风管内设置电加热器时，电加热器的开关应与风机的启停联锁控制。电加热器前后各0.8m范围内的风管和穿过有高温、火源等容易起火房间的风管，均应采用不燃材料。	0
燃油或燃气锅炉房应设置自然通风或机械通风设施。燃气锅炉房应选用防爆型的事故排风机。当采取机械通风时，机械通风设施应设置导除静电的接地装置，通风量应符合下列规定：燃油锅炉房的正常通风量应按换气次数不少于3次／h确定，事故排风量应按换气次数不少于6次／h确定；	0
燃油或燃气锅炉房应设置自然通风或机械通风设施。燃气锅炉房应选用防爆型的事故排风机。当采取机械通风时，机械通风设施应设置导除静电的接地装置，通风量应符合下列规定：燃气锅炉房的正常通风量应按换气次数不少于6次／h确定，事故排风量应按换气次数不少于12次／h确定。	0
下列建筑物的消防用电应按一级负荷供电：建筑高度大于50m的乙、丙类厂房和丙类仓库；	0
下列建筑物的消防用电应按一级负荷供电：一类高层民用建筑。	0
下列建筑物、储罐（区）和堆场的消防用电应按二级负荷供电：室外消防用水量大于30L／s的厂房（仓库）；	0
下列建筑物、储罐（区）和堆场的消防用电应按二级负荷供电：室外消防用水量大于35L／s的可燃材料堆场、可燃气体储罐（区）和甲、乙类液体储罐（区）；	0
下列建筑物、储罐（区）和堆场的消防用电应按二级负荷供电：粮食仓库及粮食筒仓；	0
下列建筑物、储罐（区）和堆场的消防用电应按二级负荷供电：二类高层民用建筑；	0
下列建筑物、储罐（区）和堆场的消防用电应按二级负荷供电：座位数超过1500个的电影院、剧场，座位数超过3000个的体育馆，任一层建筑面积大于3000m2的商店和展览建筑，省（市）级及以上的广播电视、电信和财贸金融建筑，室外消防用水量大于25L／s的其他公共建筑。	0
除本规范第10.1.1条和第10.1.2条外的建筑物、储罐（区）和堆场等的消防用电，可按三级负荷供电。	0
消防用电按一、二级负荷供电的建筑，当采用自备发电设备作备用电源时，自备发电设备应设置自动和手动启动装置。当采用自动启动方式时，应能保证在30s内供电。不同级别负荷的供电电源应符合现行国家标准《供配电系统设计规范》GB 50052的规定。	0
建筑内消防应急照明和灯光疏散指示标志的备用电源的连续供电时间应符合下列规定：建筑高度大于100m的民用建筑，不应小于1.50h；	0
建筑内消防应急照明和灯光疏散指示标志的备用电源的连续供电时间应符合下列规定：医疗建筑、老年人照料设施、总建筑面积大于100000m2的公共建筑和总建筑面积大于20000m2的地下、半地下建筑，不应少于1.00h；	0
建筑内消防应急照明和灯光疏散指示标志的备用电源的连续供电时间应符合下列规定：其他建筑，不应少于0.50h。	0
消防用电设备应采用专用的供电回路，当建筑内的生产、生活用电被切断时，应仍能保证消防用电。备用消防电源的供电时间和容量，应满足该建筑火灾延续时间内各消防用电设备的要求。	0
消防配电干线宜按防火分区划分，消防配电支线不宜穿越防火分区。	0
消防控制室、消防水泵房、防烟和排烟风机房的消防用电设备及消防电梯等的供电，应在其配电线路的最末一级配电箱处设置自动切换装置。	0
按一、二级负荷供电的消防设备，其配电箱应独立设置；按三级负荷供电的消防设备，其配电箱宜独立设置。 消防配电设备应设置明显标志。	0
消防配电线路应满足火灾时连续供电的需要，其敷设应符合下列规定：明敷时（包括敷设在吊顶内），应穿金属导管或采用封闭式金属槽盒保护，金属导管或封闭式金属槽盒应采取防火保护措施；当采用阻燃或耐火电缆并敷设在电缆井、沟内时，可不穿金属导管或采用封闭式金属槽盒保护；当采用矿物绝缘类不燃性电缆时，可直接明敷。	0
消防配电线路应满足火灾时连续供电的需要，其敷设应符合下列规定：暗敷时，应穿管并应敷设在不燃性结构内且保护层厚度不应小于30mm。	0
消防配电线路应满足火灾时连续供电的需要，其敷设应符合下列规定：消防配电线路宜与其他配电线路分开敷设在不同的电缆井、沟内；确有困难需敷设在同一电缆井、沟内时，应分别布置在电缆井、沟的两侧，且消防配电线路应采用矿物绝缘类不燃性电缆。	0
架空电力线与甲、乙类厂房（仓库），可燃材料堆垛，甲、乙、丙类液体储罐，液化石油气储罐，可燃、助燃气体储罐的最近水平距离应符合表10.2.1的规定。35kV及以上架空电力线与单罐容积大于200m3或总容积大于1000m3液化石油气储罐（区）的最近水平距离不应小于40m。	0
电力电缆不应和输送甲、乙、丙类液体管道、可燃气体管道、热力管道敷设在同一管沟内。	0
配电线路不得穿越通风管道内腔或直接敷设在通风管道外壁上，穿金属导管保护的配电线路可紧贴通风管道外壁敷设。配电线路敷设在有可燃物的闷顶、吊顶内时，应采取穿金属导管、采用封闭式金属槽盒等防火保护措施。	0
开关、插座和照明灯具靠近可燃物时，应采取隔热、散热等防火措施。卤钨灯和额定功率不小于100W的白炽灯泡的吸顶灯、槽灯、嵌入式灯，其引入线应采用瓷管、矿棉等不燃材料作隔热保护。额定功率不小于60W的白炽灯、卤钨灯、高压钠灯、金属卤化物灯、荧光高压汞灯（包括电感镇流器）等，不应直接安装在可燃物体上或采取其他防火措施。	0
可燃材料仓库内宜使用低温照明灯具，并应对灯具的发热部件采取隔热等防火措施，不应使用卤钨灯等高温照明灯具。配电箱及开关应设置在仓库外。	0
爆炸危险环境电力装置的设计应符合现行国家标准《爆炸危险环境电力装置设计规范》GB 50058的规定。	0
老年人照料设施的非消防用电负荷应设置电气火灾监控系统。下列建筑或场所的非消防用电负荷宜设置电气火灾监控系统：建筑高度大于50m的乙、丙类厂房和丙类仓库，室外消防用水量大于30L／s的厂房（仓库）；	0
老年人照料设施的非消防用电负荷应设置电气火灾监控系统。下列建筑或场所的非消防用电负荷宜设置电气火灾监控系统：一类高层民用建筑；	0
老年人照料设施的非消防用电负荷应设置电气火灾监控系统。下列建筑或场所的非消防用电负荷宜设置电气火灾监控系统：座位数超过1500个的电影院、剧场，座位数超过3000个的体育馆，任一层建筑面积大于3000m2的商店和展览建筑，省（市）级及以上的广播电视、电信和财贸金融建筑，室外消防用水量大于25L／s的其他公共建筑；	0
老年人照料设施的非消防用电负荷应设置电气火灾监控系统。下列建筑或场所的非消防用电负荷宜设置电气火灾监控系统：国家级文物保护单位的重点砖木或木结构的古建筑。	0
除建筑高度小于27m的住宅建筑外，民用建筑、厂房和丙类仓库的下列部位应设置疏散照明：	0
除建筑高度小于27m的住宅建筑外，民用建筑、厂房和丙类仓库的下列部位应设置疏散照明：	0
除建筑高度小于27m的住宅建筑外，民用建筑、厂房和丙类仓库的下列部位应设置疏散照明：	0
除建筑高度小于27m的住宅建筑外，民用建筑、厂房和丙类仓库的下列部位应设置疏散照明：	0
除建筑高度小于27m的住宅建筑外，民用建筑、厂房和丙类仓库的下列部位应设置疏散照明：	0
建筑内疏散照明的地面最低水平照度应符合下列规定：对于疏散走道，不应低于1.0lx。	0
建筑内疏散照明的地面最低水平照度应符合下列规定：对于人员密集场所、避难层（间），不应低于3.0lx；对于老年人照料设施、病房楼或手术部的避难间，不应低于10.0lx。	0
建筑内疏散照明的地面最低水平照度应符合下列规定：对于楼梯间、前室或合用前室、避难走道，不应低于5.0lx；对于人员密集场所、老年人照料设施、病房楼或手术部内的楼梯间、前室或合用前室、避难走道，不应低于10.0lx。	0
消防控制室、消防水泵房、自备发电机房、配电室、防排烟机房以及发生火灾时仍需正常工作的消防设备房应设置备用照明，其作业面的最低照度不应低于正常照明的照度。	0
疏散照明灯具应设置在出口的顶部、墙面的上部或顶棚上；备用照明灯具应设置在墙面的上部或顶棚上。	0
公共建筑、建筑高度大于54m的住宅建筑、高层厂房（库房）和甲、乙、丙类单、多层厂房，应设置灯光疏散指示标志，并应符合下列规定： 应设置在安全出口和人员密集的场所的疏散门的正上方。	0
公共建筑、建筑高度大于54m的住宅建筑、高层厂房（库房）和甲、乙、丙类单、多层厂房，应设置灯光疏散指示标志，并应符合下列规定：应设置在疏散走道及其转角处距地面高度1.0m以下的墙面或地面上。灯光疏散指示标志的间距不应大于20m；对于袋形走道，不应大于10m；在走道转角区，不应大于1.0m。	0
下列建筑或场所应在疏散走道和主要疏散路径的地面上增设能保持视觉连续的灯光疏散指示标志或蓄光疏散指示标志：	0
下列建筑或场所应在疏散走道和主要疏散路径的地面上增设能保持视觉连续的灯光疏散指示标志或蓄光疏散指示标志：	0
下列建筑或场所应在疏散走道和主要疏散路径的地面上增设能保持视觉连续的灯光疏散指示标志或蓄光疏散指示标志：	0
下列建筑或场所应在疏散走道和主要疏散路径的地面上增设能保持视觉连续的灯光疏散指示标志或蓄光疏散指示标志：	0
下列建筑或场所应在疏散走道和主要疏散路径的地面上增设能保持视觉连续的灯光疏散指示标志或蓄光疏散指示标志：	0
下列建筑或场所应在疏散走道和主要疏散路径的地面上增设能保持视觉连续的灯光疏散指示标志或蓄光疏散指示标志：	0
建筑内设置的消防疏散指示标志和消防应急照明灯具，除应符合本规范的规定外，还应符合现行国家标准《消防安全标志》GB 13495和《消防应急照明和疏散指示系统》GB 17945的规定。	0
木结构建筑的防火设计可按本章的规定执行。建筑构件的燃烧性能和耐火极限应符合表11.0.1的规定。除本规范另有规定外，当同一座木结构建筑存在不同高度的屋顶时，较低部分的屋顶承重构件和屋面不应采用可燃性构件，采用难燃性屋顶承重构件时，其耐火极限不应低于0.75h。	0
木结构建筑的防火设计可按本章的规定执行。建筑构件的燃烧性能和耐火极限应符合表11.0.1的规定。轻型木结构建筑的屋顶，除防水层、保温层及屋面板外，其他部分均应视为屋顶承重构件，且不应采用可燃性构件，耐火极限不应低于0.50h。	0
木结构建筑的防火设计可按本章的规定执行。建筑构件的燃烧性能和耐火极限应符合表11.0.1的规定。当建筑的层数不超过2层、防火墙间的建筑面积小于600m2且防火墙间的建筑长度小于60m时，建筑构件的燃烧性能和耐火极限可按本规范有关四级耐火等级建筑的要求确定。	0
建筑采用木骨架组合墙体时，应符合下列规定：建筑高度不大于18m的住宅建筑、建筑高度不大于24m的办公建筑和丁、戊类厂房（库房）的房间隔墙和非承重外墙可采用木骨架组合墙体，其他建筑的非承重外墙不得采用木骨架组合墙体；	0
建筑采用木骨架组合墙体时，应符合下列规定：墙体填充材料的燃烧性能应为A级；	0
建筑采用木骨架组合墙体时，应符合下列规定：木骨架组合墙体的燃烧性能和耐火极限应符合表11.0.2的规定，其他要求应符合现行国家标准《木骨架组合墙体技术规范》GB／T 50361的规定。	0
甲、乙、丙类厂房（库房）不应采用木结构建筑或木结构组合建筑。丁、戊类厂房（库房）和民用建筑，当采用木结构建筑或木结构组合建筑时，其允许层数和允许建筑高度应符合表11.0.3-1的规定，木结构建筑中防火墙间的允许建筑长度和每层最大允许建筑面积应符合表11.0.3-2的规定。	0
老年人照料设施，托儿所、幼儿园的儿童用房和活动场所设置在木结构建筑内时，应布置在首层或二层。商店、体育馆和丁、戊类厂房（库房）应采用单层木结构建筑。	0
除住宅建筑外，建筑内发电机间、配电间、锅炉间的设置及其防火要求，应符合本规范第5.4.12条～第5.4.15条和第6.2.3条～第6.2.6条的规定。	0
设置在木结构住宅建筑内的机动车库、发电机间、配电间、锅炉间，应采用耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和1.00h的不燃性楼板与其他部位分隔，不宜开设与室内相通的门、窗、洞口，确需开设时，可开设一樘不直通卧室的单扇乙级防火门。机动车库的建筑面积不宜大于60m2。	0
民用木结构建筑的安全疏散设计应符合下列规定：建筑的安全出口和房间疏散门的设置，应符合本规范第5.5节的规定。当木结构建筑的每层建筑面积小于200m2且第二层和第三层的人数之和不超过25人时，可设置1部疏散楼梯。	0
民用木结构建筑的安全疏散设计应符合下列规定：房间直通疏散走道的疏散门至最近安全出口的直线距离不应大于表11.0.7-1的规定。	0
民用木结构建筑的安全疏散设计应符合下列规定：房间内任一点至该房间直通疏散走道的疏散门的直线距离，不应大于表11.0.7-1中有关袋形走道两侧或尽端的疏散门至最近安全出口的直线距离。	0
民用木结构建筑的安全疏散设计应符合下列规定：建筑内疏散走道、安全出口、疏散楼梯和房间疏散门的净宽度，应根据疏散人数按每100人的最小疏散净宽度不小于表11.0.7-2的规定计算确定。	0
丁、戊类木结构厂房内任意一点至最近安全出口的疏散距离分别不应大于50m和60m，其他安全疏散要求应符合本规范第3.7节的规定。	0
管道、电气线路敷设在墙体内或穿过楼板、墙体时，应采取防火保护措施，与墙体、楼板之间的缝隙应采用防火封堵材料填塞密实。住宅建筑内厨房的明火或高温部位及排油烟管道等，应采用防火隔热措施。	0
民用木结构建筑之间及其与其他民用建筑的防火间距不应小于表11.0.10的规定。民用木结构建筑与厂房（仓库）等建筑的防火间距、木结构厂房（仓库）之间及其与其他民用建筑的防火间距，应符合本规范第3、4章有关四级耐火等级建筑的规定。	0
木结构墙体、楼板及封闭吊顶或屋顶下的密闭空间内应采取防火分隔措施，且水平分隔长度或宽度均不应大于20m，建筑面积不应大于300m2，墙体的竖向分隔高度不应大于3m。轻型木结构建筑的每层楼梯梁处应采取防火分隔措施。	0
木结构建筑与钢结构、钢筋混凝土结构或砌体结构等其他结构类型组合建造时，应符合下列规定：竖向组合建造时，木结构部分的层数不应超过3层并应设置在建筑的上部，木结构部分与其他结构部分宜采用耐火极限不低于1.00h的不燃性楼板分隔。水平组合建造时，木结构部分与其他结构部分宜采用防火墙分隔。	0
木结构建筑与钢结构、钢筋混凝土结构或砌体结构等其他结构类型组合建造时，应符合下列规定：当木结构部分与其他结构部分之间按上款规定进行了防火分隔时，木结构部分和其他部分的防火设计，可分别执行本规范对木结构建筑和其他结构建筑的规定；其他情况，建筑的防火设计应执行本规范有关木结构建筑的规定。	0
木结构建筑与钢结构、钢筋混凝土结构或砌体结构等其他结构类型组合建造时，应符合下列规定：室内消防给水应根据建筑的总高度、体积或层数和用途按本规范第8章和国家现行有关标准的规定确定，室外消防给水应按本规范有关四级耐火等级建筑的规定确定。	0
总建筑面积大于1500m2的木结构公共建筑应设置火灾自动报警系统，木结构住宅建筑内应设置火灾探测与报警装置。	0
木结构建筑的其他防火设计应执行本规范有关四级耐火等级建筑的规定，防火构造要求除应符合本规范的规定外，尚应符合现行国家标准《木结构设计规范》GB 50005等标准的规定。	0
城市交通隧道（以下简称隧道）的防火设计应综合考虑隧道内的交通组成、隧道的用途、自然条件、长度等因素。	0
单孔和双孔隧道应按其封闭段长度和交通情况分为一、二、三、四类，并应符合表12.1.2的规定。	0
隧道承重结构体的耐火极限应符合下列规定：一、二类隧道和通行机动车的三类隧道，其承重结构体耐火极限的测定应符合本规范附录C的规定；对于一、二类隧道，火灾升温曲线应采用本规范附录C第C.0.1条规定的RABT标准升温曲线，耐火极限分别不应低于2.00h和1.50h；对于通行机动车的三类隧道，火灾升温曲线应采用本规范附录C第C.0.1条规定的HC标准升温曲线，耐火极限不应低于2.00h。	0
隧道承重结构体的耐火极限应符合下列规定：其他类别隧道承重结构体耐火极限的测定应符合现行国家标准《建筑构件耐火试验方法 第1部分：通用要求》GB／T 9978.1的规定；对于三类隧道，耐火极限不应低于2.00h；对于四类隧道，耐火极限不限。	0
隧道内的地下设备用房、风井和消防救援出入口的耐火等级应为一级，地面的重要设备用房、运营管理中心及其他地面附属用房的耐火等级不应低于二级。	0
除嵌缝材料外，隧道的内部装修应采用不燃材料。	0
通行机动车的双孔隧道，其车行横通道或车行疏散通道的设置应符合下列规定：水底隧道宜设置车行横通道或车行疏散通道。车行横通道的间隔和隧道通向车行疏散通道入口的间隔宜为1000m～1500m。	0
通行机动车的双孔隧道，其车行横通道或车行疏散通道的设置应符合下列规定：非水底隧道应设置车行横通道或车行疏散通道。车行横通道的间隔和隧道通向车行疏散通道入口的间隔不宜大于1000m。	0
通行机动车的双孔隧道，其车行横通道或车行疏散通道的设置应符合下列规定：车行横通道应沿垂直隧道长度方向布置，并应通向相邻隧道；车行疏散通道应沿隧道长度方向布置在双孔中间，并应直通隧道外。	0
通行机动车的双孔隧道，其车行横通道或车行疏散通道的设置应符合下列规定：车行横通道和车行疏散通道的净宽度不应小于4.0m，净高度不应小于4.5m。	0
通行机动车的双孔隧道，其车行横通道或车行疏散通道的设置应符合下列规定：隧道与车行横通道或车行疏散通道的连通处，应采取防火分隔措施。	0
双孔隧道应设置人行横通道或人行疏散通道，并应符合下列规定：人行横通道的间隔和隧道通向人行疏散通道入口的间隔，宜为250m～300m。	0
双孔隧道应设置人行横通道或人行疏散通道，并应符合下列规定：人行疏散横通道应沿垂直双孔隧道长度方向布置，并应通向相邻隧道。人行疏散通道应沿隧道长度方向布置在双孔中间，并应直通隧道外。	0
双孔隧道应设置人行横通道或人行疏散通道，并应符合下列规定：人行横通道可利用车行横通道。	0
双孔隧道应设置人行横通道或人行疏散通道，并应符合下列规定：人行横通道或人行疏散通道的净宽度不应小于1.2m，净高度不应小于2.1m。	0
双孔隧道应设置人行横通道或人行疏散通道，并应符合下列规定：隧道与人行横通道或人行疏散通道的连通处，应采取防火分隔措施，门应采用乙级防火门。	0
单孔隧道宜设置直通室外的人员疏散出口或独立避难所等避难设施。	0
隧道内的变电站、管廊、专用疏散通道、通风机房及其他辅助用房等，应采取耐火极限不低于2.00h的防火隔墙和乙级防火门等分隔措施与车行隧道分隔。	0
隧道内地下设备用房的每个防火分区的最大允许建筑面积不应大于1500m2，每个防火分区的安全出口数量不应少于2个，与车道或其他防火分区相通的出口可作为第二安全出口，但必须至少设置1个直通室外的安全出口；建筑面积不大于500m2且无人值守的设备用房可设置1个直通室外的安全出口。	0
在进行城市交通的规划和设计时，应同时设计消防给水系统。四类隧道和行人或通行非机动车辆的三类隧道，可不设置消防给水系统。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：消防水源和供水管网应符合国家现行有关标准的规定。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：消防用水量应按隧道的火灾延续时间和隧道全线同一时间发生一次火灾计算确定。一、二类隧道的火灾延续时间不应小于3.0h；三类隧道，不应小于2.0h。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：隧道内的消防用水量应按同时开启所有灭火设施的用水量之和计算。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：隧道内宜设置独立的消防给水系统。严寒和寒冷地区的消防给水管道及室外消火栓应采取防冻措施；当采用干式给水系统时，应在管网的最高部位设置自动排气阀，管道的充水时间不宜大于90s。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：隧道内的消火栓用水量不应小于20L／s，隧道外的消火栓用水量不应小于30L／s。对于长度小于1000m的三类隧道，隧道内、外的消火栓用水量可分别为10L／s和20L／s。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：管道内的消防供水压力应保证用水量达到最大时，最不利点处的水枪充实水柱不小于10.0m。消火栓栓口处的出水压力大于0.5MPa时，应设置减压设施。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：在隧道出入口处应设置消防水泵接合器和室外消火栓。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：隧道内消火栓的间距不应大于50m，消火栓的栓口距地面高度宜为1.1m。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：设置消防水泵供水设施的隧道，应在消火栓箱内设置消防水泵启动按钮。	0
消防给水系统的设置应符合下列规定：应在隧道单侧设置室内消火栓箱，消火栓箱内应配置1支喷嘴口径19mm的水枪、1盘长25m、直径65mm的水带，并宜配置消防软管卷盘。	0
隧道内应设置排水设施。排水设施应考虑排除渗水、雨水、隧道清洗等水量和灭火时的消防用水量，并应采取防止事故时可燃液体或有害液体沿隧道漫流的措施。	0
隧道内应设置ABC类灭火器，并应符合下列规定：通行机动车的一、二类隧道和通行机动车并设置3条及以上车道的三类隧道，在隧道两侧均应设置灭火器，每个设置点不应少于4具；	0
隧道内应设置ABC类灭火器，并应符合下列规定：其他隧道，可在隧道一侧设置灭火器，每个设置点不应少于2具；	0
隧道内应设置ABC类灭火器，并应符合下列规定：灭火器设置点的间距不应大于100m。	0
通行机动车的一、二、三类隧道应设置排烟设施。	0
隧道内机械排烟系统的设置应符合下列规定：长度大于3000m的隧道，宜采用纵向分段排烟方式或重点排烟方式；	0
隧道内机械排烟系统的设置应符合下列规定：长度不大于3000m的单洞单向交通隧道，宜采用纵向排烟方式；	0
隧道内机械排烟系统的设置应符合下列规定：单洞双向交通隧道，宜采用重点排烟方式。	0
机械排烟系统与隧道的通风系统宜分开设置。合用时，合用的通风系统应具备在火灾时快速转换的功能，并应符合机械排烟系统的要求。	0
道内设置的机械排烟系统应符合下列规定：采用全横向和半横向通风方式时，可通过排风管道排烟。	0
道内设置的机械排烟系统应符合下列规定：采用纵向排烟方式时，应能迅速组织气流、有效排烟，其排烟风速应根据隧道内的最不利火灾规模确定，且纵向气流的速度不应小于2m／s，并应大于临界风速。	0
道内设置的机械排烟系统应符合下列规定： 排烟风机和烟气流经的风阀、消声器、软接等辅助设备，应能承受设计的隧道火灾烟气排放温度，并应能在250℃下连续正常运行不小于1.0h。排烟管道的耐火极限不应低于1.00h。	0
隧道的避难设施内应设置独立的机械加压送风系统，其送风的余压值应为30Pa～50Pa。	0
隧道内用于火灾排烟的射流风机，应至少备用一组。	0
隧道入口外100m～150m处，应设置隧道内发生火灾时能提示车辆禁入隧道的警报信号装置。	0
一、二类隧道应设置火灾自动报警系统，通行机动车的三类隧道宜设置火灾自动报警系统。火灾自动报警系统的设置应符合下列规定：应设置火灾自动探测装置；	0
一、二类隧道应设置火灾自动报警系统，通行机动车的三类隧道宜设置火灾自动报警系统。火灾自动报警系统的设置应符合下列规定：隧道出入口和隧道内每隔100m～150m处，应设置报警电话和报警按钮；	0
一、二类隧道应设置火灾自动报警系统，通行机动车的三类隧道宜设置火灾自动报警系统。火灾自动报警系统的设置应符合下列规定：应设置火灾应急广播或应每隔100m～150m处设置发光警报装置。	0
隧道用电缆通道和主要设备用房内应设置火灾自动报警系统。	0
对于可能产生屏蔽的隧道，应设置无线通信等保证灭火时通信联络畅通的设施。	0
封闭段长度超过1000m的隧道宜设置消防控制室，消防控制室的建筑防火要求应符合本规范第8.1.7条和第8.1.8条的规定。隧道内火灾自动报警系统的设计应符合现行国家标准《火灾自动报警系统设计规范》GB 50116的规定。	0
一、二类隧道的消防用电应按一级负荷要求供电；三类隧道的消防用电应按二级负荷要求供电。	0
隧道的消防电源及其供电、配电线路等的其他要求应符合本规范第10.1节的规定。	0
隧道两侧、人行横通道和人行疏散通道上应设置疏散照明和疏散指示标志，其设置高度不宜大于1.5m。一、二类隧道内疏散照明和疏散指示标志的连续供电时间不应小于1.5h；其他隧道，不应小于1.0h。其他要求可按本规范第10章的规定确定。	0
隧道内严禁设置可燃气体管道；电缆线槽应与其他管道分开敷设。当设置10kV及以上的高压电缆时，应采用耐火极限不低于2.00h的防火分隔体与其他区域分隔。	0
隧道内设置的各类消防设施均应采取与隧道内环境条件相适应的保护措施，并应设置明显的发光指示标志。	0
建筑高度的计算应符合下列规定：建筑屋面为坡屋面时，建筑高度应为建筑室外设计地面至其檐口与屋脊的平均高度。	0
建筑高度的计算应符合下列规定：建筑屋面为平屋面（包括有女儿墙的平屋面）时，建筑高度应为建筑室外设计地面至其屋面面层的高度。	0
建筑高度的计算应符合下列规定：同一座建筑有多种形式的屋面时，建筑高度应按上述方法分别计算后，取其中最大值。	0
建筑高度的计算应符合下列规定：对于台阶式地坪，当位于不同高程地坪上的同一建筑之间有防火墙分隔，各自有符合规范规定的安全出口，且可沿建筑的两个长边设置贯通式或尽头式消防车道时，可分别计算各自的建筑高度。否则，应按其中建筑高度最大者确定该建筑的建筑高度。	0
建筑高度的计算应符合下列规定：局部突出屋顶的嘹望塔、冷却塔、水箱间、微波天线间或设施、电梯机房、排风和排烟机房以及楼梯出口小间等辅助用房占屋面面积不大于1／4者，可不计入建筑高度。	0
建筑高度的计算应符合下列规定：对于住宅建筑，设置在底部且室内高度不大于2.2m的自行车库、储藏室、敞开空间，室内外高差或建筑的地下或半地下室的顶板面高出室外设计地面的高度不大于1.5m的部分，可不计入建筑高度。	0
建筑层数应按建筑的自然层数计算，下列空间可不计入建筑层数：室内顶板面高出室外设计地面的高度不大于1.5m的地下或半地下室；	0
建筑层数应按建筑的自然层数计算，下列空间可不计入建筑层数：设置在建筑底部且室内高度不大于2.2m的自行车库、储藏室、敞开空间；	0
建筑层数应按建筑的自然层数计算，下列空间可不计入建筑层数：建筑屋顶上突出的局部设备用房、出屋面的楼梯间等。	0
建筑物之间的防火间距应按相邻建筑外墙的最近水平距离计算，当外墙有凸出的可燃或难燃构件时，应从其凸出部分外缘算起。建筑物与储罐、堆场的防火间距，应为建筑外墙至储罐外壁或堆场中相邻堆垛外缘的最近水平距离。	0
储罐之间的防火间距应为相邻两储罐外壁的最近水平距离。储罐与堆场的防火间距应为储罐外壁至堆场中相邻堆垛外缘的最近水平距离。	0
堆场之间的防火间距应为两堆场中相邻堆垛外缘的最近水平距离。	0
变压器之间的防火间距应为相邻变压器外壁的最近水平距离。变压器与建筑物、储罐或堆场的防火间距，应为变压器外壁至建筑外墙、储罐外壁或相邻堆垛外缘的最近水平距离。	0
建筑物、储罐或堆场与道路、铁路的防火间距，应为建筑外墙、储罐外壁或相邻堆垛外缘距道路最近一侧路边或铁路中心线的最小水平距离。	0
RABT和HC标准升温曲线应符合现行国家标准《建筑构件耐火试验可供选择和附加的试验程序》GB／T 26784的规定。	0
耐火极限判定标准应符合下列规定：当采用HC标准升温曲线测试时，耐火极限的判定标准为：受火后，当距离混凝土底表面25mm处钢筋的温度超过250℃，或者混凝土表面的温度超过380℃时，则判定为达到耐火极限。	0
耐火极限判定标准应符合下列规定：当采用RABT标准升温曲线测试时，耐火极限的判定标准为：受火后，当距离混凝土底表面25mm处钢筋的温度超过300℃，或者混凝土表面的温度超过380℃时，则判定为达到耐火极限。	0
混凝土结构设计规范 GB50010-2010	1
为了在混凝土结构设计中贯彻执行国家的技术经济政策，做到安全、适用、经济，保证质量，制定本规范。	0
本规范适用于房屋和一般构筑物的钢筋混凝土、预应力混凝土以及素混凝土结构的设计。本规范不适用于轻骨料混凝土及特种混凝土结构的设计。	0
本规范依据现行国家标准《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153及《建筑结构可靠度设计统一标准》GB 50068的原则制定。本规范是对混凝土结构设计的基本要求。	0
混凝土结构的设计除应符合本规范外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	0
混凝土结构：以混凝土为主制成的结构，包括素混凝土结构、钢筋混凝土结构和预应力混凝土结构等。	0
素混凝土结构：无筋或不配置受力钢筋的混凝土结构。	0
普通钢筋：用于混凝土结构构件中的各种非预应力筋的总称。	0
预应力筋：用于混凝土结构构件中施加预应力的钢丝、钢绞线和预应力螺纹钢筋等的总称。	0
钢筋混凝土结构：配置受力普通钢筋的混凝土结构。	0
预应力混凝土结构：配置受力的预应力筋，通过张拉或其他方法建立预加应力的混凝土结构。	0
现浇混凝土结构：在现场原位支模并整体浇筑而成的混凝土结构。	0
装配式混凝土结构：由预制混凝土构件或部件装配、连接而成的混凝土结构。	0
装配整体式混凝土结构：由预制混凝土构件或部件通过钢筋、连接件或施加预应力加以连接，并在连接部位浇筑混凝土而形成整体受力的混凝土结构。	0
叠合构件：由预制混凝土构件（或既有混凝土结构构件）和后浇混凝土组成，以两阶段成型的整体受力结构构件。	0
深受弯构件：跨高比小于5的受弯构件。	0
深梁：跨高比小于2的简支单跨梁或跨高比小于2.5的多跨连续梁。	0
先张法预应力混凝土结构：在台座上张拉预应力筋后浇筑混凝土，并通过放张预应力筋由粘结传递而建立预应力的混凝土结构。	0
后张法预应力混凝土结构：浇筑混凝土并达到规定强度后，通过张拉预应力筋并在结构上锚固而建立预应力的混凝土结构。	0
无粘结预应力混凝土结构：配置与混凝土之间可保持相对滑动的无粘结预应力筋的后张法预应力混凝土结构。	0
有粘结预应力混凝土结构：通过灌浆或与混凝土直接接触使预应力筋与混凝土之间相互粘结而建立预应力的混凝土结构。	0
结构缝：根据结构设计需求而采取的分割混凝土结构间隔的总称。	0
混凝土保护层：结构构件中钢筋外边缘至构件表面范围用于保护钢筋的混凝土，简称保护层。	0
锚固长度：受力钢筋依靠其表面与混凝土的粘结作用或端部构造的挤压作用而达到设计承受应力所需的长度。	0
钢筋连接：通过绑扎搭接、机械连接、焊接等方法实现钢筋之间内力传递的构造形式。	0
配筋率：混凝土构件中配置的钢筋面积（或体积）与规定的混凝土截面面积（或体积）的比值。	0
剪跨比：截面弯矩与剪力和有效高度乘积的比值。	0
横向钢筋：垂直于纵向受力钢筋的箍筋或间接钢筋。	0
混凝土结构设计应包括下列内容：结构方案设计，包括结构选型、构件布置及传力途径；	0
混凝土结构设计应包括下列内容：作用及作用效应分析；	0
混凝土结构设计应包括下列内容：结构的极限状态设计；	0
混凝土结构设计应包括下列内容：结构及构件的构造、连接措施；	0
混凝土结构设计应包括下列内容：耐久性及施工的要求；	0
混凝土结构设计应包括下列内容：满足特殊要求结构的专门性能设计。	0
本规范采用以概率理论为基础的极限状态设计方法，以可靠指标度量结构构件的可靠度，采用分项系数的设计表达式进行设计。	0
混凝土结构的极限状态设计应包括：承载能力极限状态：结构或结构构件达到最大承载力、出现疲劳破坏、发生不适于继续承载的变形或因结构局部破坏而引发的连续倒塌；	0
混凝土结构的极限状态设计应包括：正常使用极限状态：结构或结构构件达到正常使用的某项规定限值或耐久性能的某种规定状态。	0
结构上的直接作用（荷载）应根据现行国家标准《建筑结构荷载规范》GB 50009及相关标准确定；地震作用应根据现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011确定。间接作用和偶然作用应根据有关的标准或具体情况确定。直接承受吊车荷载的结构构件应考虑吊车荷载的动力系数。预制构件制作、运输及安装时应考虑相应的动力系数。对现浇结构，必要时应考虑施工阶段的荷载。	0
混凝土结构的安全等级和设计使用年限应符合现行国家标准《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153的规定。混凝土结构中各类结构构件的安全等级，宜与整个结构的安全等级相同。对其中部分结构构件的安全等级，可根据其重要程度适当调整。对于结构中重要构件和关键传力部位，宜适当提高其安全等级。	0
混凝土结构设计应考虑施工技术水平以及实际工程条件的可行性。有特殊要求的混凝土结构，应提出相应的施工要求。	0
设计应明确结构的用途；在设计使用年限内未经技术鉴定或设计许可，不得改变结构的用途和使用环境。	0
混凝土结构的设计方案应符合下列要求：选用合理的结构体系、构件形式和布置；	0
混凝土结构的设计方案应符合下列要求：结构的平、立面布置宜规则，各部分的质量和刚度宜均匀、连续；	0
混凝土结构的设计方案应符合下列要求：结构传力途径应简捷、明确，竖向构件宜连续贯通、对齐；	0
混凝土结构的设计方案应符合下列要求：宜采用超静定结构，重要构件和关键传力部位应增加冗余约束或有多条传力途径；	0
混凝土结构的设计方案应符合下列要求：宜采取减小偶然作用影响的措施。	0
混凝土结构中结构缝的设计应符合下列要求：应根据结构受力特点及建筑尺度、形状、使用功能要求，合理确定结构缝的位置和构造形式；	0
混凝土结构中结构缝的设计应符合下列要求：宜控制结构缝的数量，并应采取有效措施减少设缝对使用功能的不利影响；	0
混凝土结构中结构缝的设计应符合下列要求：可根据需要设置施工阶段的临时性结构缝。	0
结构构件的连接应符合下列要求：连接部位的承载力应保证被连接构件之间的传力性能；	0
结构构件的连接应符合下列要求：当混凝土构件与其他材料构件连接时，应采取可靠的措施；	0
结构构件的连接应符合下列要求：应考虑构件变形对连接节点及相邻结构或构件造成的影响。	0
混凝土结构设计应符合节省材料、方便施工、降低能耗与保护环境的要求。	0
混凝土结构的承载能力极限状态计算应包括下列内容：结构构件应进行承载力（包括失稳）计算；	0
混凝土结构的承载能力极限状态计算应包括下列内容：直接承受重复荷载的构件应进行疲劳验算；	0
混凝土结构的承载能力极限状态计算应包括下列内容：有抗震设防要求时，应进行抗震承载力计算；	0
混凝土结构的承载能力极限状态计算应包括下列内容：必要时尚应进行结构的倾覆、滑移、漂浮验算；	0
混凝土结构的承载能力极限状态计算应包括下列内容：对于可能遭受偶然作用，且倒塌可能引起严重后果的重要结构，宜进行防连续倒塌设计。	0
对持久设计状况、短暂设计状况和地震设计状况，当用内力的形式表达时，结构构件应采用下列承载能力极限状态设计表达式：γ0S≤R（3.3.2-1）R=R（fc，fs，ak，…）/γRd（3.3.2-2）。	0
对二维、三维混凝土结构构件，当按弹性或弹塑性方法分析并以应力形式表达时，可将混凝土应力按区域等代成内力设计值，按本规范第3.3.2条进行计算；也可直接采用多轴强度准则进行设计验算。	0
对偶然作用下的结构进行承载能力极限状态设计时，公式（3.3.2-1）中的作用效应设计值S按偶然组合计算，结构重要性系数γ0取不小于1.0的数值；公式（3.3.2-2）中混凝土、钢筋的强度设计值fc、fs改用强度标准值fck、fyk（或fpyk）。当进行结构防连续倒塌验算时，结构构件的承载力函数应按本规范第3.6节的原则确定。	0
对既有结构的承载能力极限状态设计，应按下列规定进行：对既有结构进行安全复核、改变用途或延长使用年限而需验算承载能力极限状态时，宜符合本规范第3.3.2条的规定；	0
对既有结构的承载能力极限状态设计，应按下列规定进行：对既有结构进行改建、扩建或加固改造而重新设计时，承载能力极限状态的计算应符合本规范第3.7节的规定。	0
混凝土结构构件应根据其使用功能及外观要求，按下列规定进行正常使用极限状态验算：对需要控制变形的构件，应进行变形验算；	0
混凝土结构构件应根据其使用功能及外观要求，按下列规定进行正常使用极限状态验算：对不允许出现裂缝的构件，应进行混凝土拉应力验算；	0
混凝土结构构件应根据其使用功能及外观要求，按下列规定进行正常使用极限状态验算：对允许出现裂缝的构件，应进行受力裂缝宽度验算；	0
混凝土结构构件应根据其使用功能及外观要求，按下列规定进行正常使用极限状态验算：对舒适度有要求的楼盖结构，应进行竖向自振频率验算。	0
对于正常使用极限状态，钢筋混凝土构件、预应力混凝土构件应分别按荷载的准永久组合并考虑长期作用的影响或标准组合并考虑长期作用的影响，采用下列极限状态设计表达式进行验算：S≤C（3.4.2）。	0
钢筋混凝土受弯构件的最大挠度应按荷载的准永久组合，预应力混凝土受弯构件的最大挠度应按荷载的标准组合，并均应考虑荷载长期作用的影响进行计算，其计算值不应超过表3.4.3规定的挠度限值。	0
结构构件正截面的受力裂缝控制等级分为三级，等级划分及要求应符合下列规定：一级——严格要求不出现裂缝的构件，按荷载标准组合计算时，构件受拉边缘混凝土不应产生拉应力。	0
结构构件正截面的受力裂缝控制等级分为三级，等级划分及要求应符合下列规定：二级——一般要求不出现裂缝的构件，按荷载标准组合计算时，构件受拉边缘混凝土拉应力不应大于混凝土抗拉强度的标准值。	0
结构构件正截面的受力裂缝控制等级分为三级，等级划分及要求应符合下列规定：三级——允许出现裂缝的构件：对钢筋混凝土构件，按荷载准永久组合并考虑长期作用影响计算时，构件的最大裂缝宽度不应超过本规范表3.4.5规定的最大裂缝宽度限值。对预应力混凝土构件，按荷载标准组合并考虑长期作用的影响计算时，构件的最大裂缝宽度不应超过本规范第3.4.5条规定的最大裂缝宽度限值；对二a类环境的预应力混凝土构件，尚应按荷载准永久组合计算，且构件受拉边缘混凝土的拉应力不应大于混凝土的抗拉强度标准值。	0
结构构件应根据结构类型和本规范第3.5.2条规定的环境类别，按表3.4.5的规定选用不同的裂缝控制等级及最大裂缝宽度限值ωlim。	0
对混凝土楼盖结构应根据使用功能的要求进行竖向自振频率验算，并宜符合下列要求：住宅和公寓不宜低于5Hz；	0
对混凝土楼盖结构应根据使用功能的要求进行竖向自振频率验算，并宜符合下列要求：办公楼和旅馆不宜低于4Hz；	0
对混凝土楼盖结构应根据使用功能的要求进行竖向自振频率验算，并宜符合下列要求：大跨度公共建筑不宜低于3Hz。	0
混凝土结构应根据设计使用年限和环境类别进行耐久性设计，耐久性设计包括下列内容：确定结构所处的环境类别；提出对混凝土材料的耐久性基本要求；确定构件中钢筋的混凝土保护层厚度；不同环境条件下的耐久性技术措施；提出结构使用阶段的检测与维护要求。注：对临时性的混凝土结构，可不考虑混凝土的耐久性要求。	0
混凝土结构暴露的环境类别应按表3.5.2的要求划分。	0
设计使用年限为50年的混凝土结构，其混凝土材料宜符合表3.5.3的规定。	0
混凝土结构及构件尚应采取下列耐久性技术措施：预应力混凝土结构中的预应力筋应根据具体情况采取表面防护、孔道灌浆、加大混凝土保护层厚度等措施，外露的锚固端应采取封锚和混凝土表面处理等有效措施；	0
混凝土结构及构件尚应采取下列耐久性技术措施：有抗渗要求的混凝土结构，混凝土的抗渗等级应符合有关标准的要求；	0
混凝土结构及构件尚应采取下列耐久性技术措施：严寒及寒冷地区的潮湿环境中，结构混凝土应满足抗冻要求，混凝土抗冻等级应符合有关标准的要求；	0
混凝土结构及构件尚应采取下列耐久性技术措施：处于二、三类环境中的悬臂构件宜采用悬臂梁-板的结构形式，或在其上表面增设防护层；	0
混凝土结构及构件尚应采取下列耐久性技术措施：处于二、三类环境中的结构构件，其表面的预埋件、吊钩、连接件等金属部件应采取可靠的防锈措施，对于后张预应力混凝土外露金属锚具，其防护要求见本规范第10.3.13条；	0
混凝土结构及构件尚应采取下列耐久性技术措施：处在三类环境中的混凝土结构构件，可采用阻锈剂、环氧树脂涂层钢筋或其他具有耐腐蚀性能的钢筋、采取阴极保护措施或采用可更换的构件等措施。	0
一类环境中，设计使用年限为100年的混凝土结构应符合下列规定：钢筋混凝土结构的最低强度等级为C30；预应力混凝土结构的最低强度等级为C40；	0
一类环境中，设计使用年限为100年的混凝土结构应符合下列规定：混凝土中的最大氯离子含量为0.06％；	0
一类环境中，设计使用年限为100年的混凝土结构应符合下列规定：宜使用非碱活性骨料，当使用碱活性骨料时，混凝土中的最大碱含量为3.0kg/m3；	0
一类环境中，设计使用年限为100年的混凝土结构应符合下列规定：混凝土保护层厚度应符合本规范第8.2.1条的规定；当采取有效的表面防护措施时，混凝土保护层厚度可适当减小。	0
二、三类环境中，设计使用年限100年的混凝土结构应采取专门的有效措施。	0
耐久性环境类别为四类和五类的混凝土结构，其耐久性要求应符合有关标准的规定。	0
混凝土结构在设计使用年限内尚应遵守下列规定：建立定期检测、维修制度；	0
混凝土结构在设计使用年限内尚应遵守下列规定：设计中可更换的混凝土构件应按规定更换；	0
混凝土结构在设计使用年限内尚应遵守下列规定：构件表面的防护层，应按规定维护或更换；	0
混凝土结构在设计使用年限内尚应遵守下列规定：结构出现可见的耐久性缺陷时，应及时进行处理。	0
混凝土结构防连续倒塌设计宜符合下列要求：采取减小偶然作用效应的措施；	0
混凝土结构防连续倒塌设计宜符合下列要求：采取使重要构件及关键传力部位避免直接遭受偶然作用的措施；	0
混凝土结构防连续倒塌设计宜符合下列要求：在结构容易遭受偶然作用影响的区域增加冗余约束，布置备用的传力途径；	0
混凝土结构防连续倒塌设计宜符合下列要求：增强疏散通道、避难空间等重要结构构件及关键传力部位的承载力和变形性能；	0
混凝土结构防连续倒塌设计宜符合下列要求：配置贯通水平、竖向构件的钢筋，并与周边构件可靠地锚固；	0
混凝土结构防连续倒塌设计宜符合下列要求：设置结构缝，控制可能发生连续倒塌的范围。	0
重要结构的防连续倒塌设计可采用下列方法：局部加强法：提高可能遭受偶然作用而发生局部破坏的竖向重要构件和关键传力部位的安全储备，也可直接考虑偶然作用进行设计。	0
重要结构的防连续倒塌设计可采用下列方法：拉结构件法：在结构局部竖向构件失效的条件下，可根据具体情况分别按梁-拉结模型、悬索-拉结模型和悬臂-拉结模型进行承载力验算，维持结构的整体稳固性。	0
重要结构的防连续倒塌设计可采用下列方法：拆除构件法：按一定规则拆除结构的主要受力构件，验算剩余结构体系的极限承载力；也可采用倒塌全过程分析进行设计。	0
当进行偶然作用下结构防连续倒塌的验算时，作用宜考虑结构相应部位倒塌冲击引起的动力系数。在抗力函数的计算中，混凝土强度取强度标准值fck；普通钢筋强度取极限强度标准值fstk，预应力筋强度取极限强度标准值fptk并考虑锚具的影响。宜考虑偶然作用下结构倒塌对结构几何参数的影响。必要时尚应考虑材料性能在动力作用下的强化和脆性，并取相应的强度特征值。	0
既有结构延长使用年限、改变用途、改建、扩建或需要进行加固、修复等，均应对其进行评定、验算或重新设计。	0
对既有结构进行安全性、适用性、耐久性及抗灾害能力评定时，应符合现行国家标准《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153的原则要求，并应符合下列规定：应根据评定结果、使用要求和后续使用年限确定既有结构的设计方案；	0
对既有结构进行安全性、适用性、耐久性及抗灾害能力评定时，应符合现行国家标准《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153的原则要求，并应符合下列规定：既有结构改变用途或延长使用年限时，承载能力极限状态验算宜符合本规范的有关规定；	0
对既有结构进行安全性、适用性、耐久性及抗灾害能力评定时，应符合现行国家标准《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153的原则要求，并应符合下列规定：对既有结构进行改建、扩建或加固改造而重新对既有结构进行安全性、适用性、耐久性及抗灾害能力评定时，应符合现行国家标准《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153的原则要求，并应符合下列规定：设计时，承载能力极限状态的计算应符合本规范和相关标准的规定；	0
对既有结构进行安全性、适用性、耐久性及抗灾害能力评定时，应符合现行国家标准《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153的原则要求，并应符合下列规定：既有结构的正常使用极限状态验算及构造要求宜符合本规范的规定；	0
对既有结构进行安全性、适用性、耐久性及抗灾害能力评定时，应符合现行国家标准《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153的原则要求，并应符合下列规定：必要时可对使用功能作相应的调整，提出限制使用的要求。	0
既有结构的设计应符合下列规定：应优化结构方案，保证结构的整体稳固性；	0
既有结构的设计应符合下列规定：荷载可按现行规范的规定确定，也可根据使用功能作适当的调整；	0
既有结构的设计应符合下列规定：结构既有部分混凝土、钢筋的强度设计值应根据强度的实测值确定；当材料的性能符合原设计的要求时，可按原设计的规定取值；	0
既有结构的设计应符合下列规定：设计时应考虑既有结构构件实际的几何尺寸、截面配筋、连接构造和已有缺陷的影响；当符合原设计的要求时，可按原设计的规定取值；	0
既有结构的设计应符合下列规定：应考虑既有结构的承载历史及施工状态的影响；对二阶段成形的叠合构件，可按本规范第9.5节的规定进行设计。	0
混凝土强度等级应按立方体抗压强度标准值确定。立方体抗压强度标准值系指按标准方法制作、养护的边长为150mm的立方体试件，在28d或设计规定龄期以标准试验方法测得的具有95％保证率的抗压强度值。	0
素混凝土结构的混凝土强度等级不应低于C15；钢筋混凝土结构的混凝土强度等级不应低于C20；采用强度等级400MPa及以上的钢筋时，混凝土强度等级不应低于C25。预应力混凝土结构的混凝土强度等级不宜低于C40，且不应低于C30。承受重复荷载的钢筋混凝土构件，混凝土强度等级不应低于C30。	0
混凝土轴心抗压强度的标准值fck应按表4.1.3-1采用；轴心抗拉强度的标准值ftk应按表4.1.3-2采用。	0
混凝土轴心抗压强度的设计值fc应按表4.1.4-1采用；轴心抗拉强度的设计值ft应按表4.1.4-2采用。	0
混凝土受压和受拉的弹性模量Ec宜按表4.1.5采用。混凝土的剪切变形模量GC可按相应弹性模量值的40％采用。混凝土泊松比vc可按0.2采用。	0
混凝土轴心抗压疲劳强度设计值fcf、轴心抗拉疲劳强度设计值ftf  应分别按表4.1.4-1、表4.1.4-2中的强度设计值乘疲劳强度修正系数γρ确定。混凝土受压或受拉疲劳强度修正系数γρ应根据疲劳应力比值ρcf分别按表4.1.6-1、表4.1.6-2采用；当混凝土承受拉-压疲劳应力作用时，疲劳强度修正系数γρ取0.60。疲劳应力比值应按下列公式计算：ρcf=σfc,min/σfc,max	0
混凝土疲劳变形模量应按表4.1.7采用。	0
当温度在0℃～100℃范围内时，混凝土的热工参数可按下列规定取值：线膨胀系数 αc ： 1×10-5/℃；导热系数λ：10.6kJ/(m·h·℃)；比热容c：0.96kJ/(kg·℃)。	0
混凝土结构的钢筋应按下列规定选用：纵向受力普通钢筋可采用HRB400、HRB500、HRBF400、HRBF500、HRB335、RRB400、HPB300钢筋；梁、柱和斜撑构件的纵向受力普通钢筋宜采用HRB400、HRB500、HRBF400、HRBF500钢筋。	0
混凝土结构的钢筋应按下列规定选用：箍筋宜采用HRB400、HRBF400、HRB335、HPB300、HRB500、HRBF500钢筋。	0
混凝土结构的钢筋应按下列规定选用：预应力筋宜采用预应力钢丝、钢绞线和预应力螺纹钢筋。	0
钢筋的强度标准值应具有不小于95％的保证率。普通钢筋的屈服强度标准值fyk、极限强度标准值fstk应按表4.2.2-1采用；预应力钢丝、钢绞线和预应力螺纹钢筋的极限强度标准值fptk及屈服强度标准值fpyk应按表4.2.2-2采用。	0
普通钢筋的抗拉强度设计值fy、抗压强度设计值fy '应按表4.2.3-1采用；预应力筋的抗拉强度设计值fpy、抗压强度设计值fpy ' 应按表4.2.3-2采用。当构件中配有不同种类的钢筋时，每种钢筋应采用各自的强度设计值。对轴心受压构件，当采用HRB500、HRBF500钢筋时，钢筋的抗压强度设计值应取400N/mm2。横向钢筋的抗拉强度设计值fyv应按表中fy的数值采用；当用作受剪、受扭、受冲切承载力计算时，其数值大于360N/mm2时应取360N/mm2。	0
普通钢筋及预应力筋在最大力下的总伸长率δgt 不应小于表4.2.4规定的数值。	0
普通钢筋和预应力筋的弹性模量Es可按表4.2.5采用。	0
普通钢筋和预应力筋的疲劳应力幅限值应根据钢筋疲劳应力比值，分别按表4.2.6-1、表4.2.6-2线性内插取值。	0
构件中的钢筋可采用并筋的配置形式。直径28mm及以下的钢筋并筋数量不应超过3根；直径32mm的钢筋并筋数量宜为2根；直径36mm及以上的钢筋不应采用并筋。并筋应按单根等效钢筋进行计算，等效钢筋的等效直径应按截面面积相等的原则换算确定。	0
当进行钢筋代换时，除应符合设计要求的构件承载力、最大力下的总伸长率、裂缝宽度验算以及抗震规定以外，尚应满足最小配筋率、钢筋间距、保护层厚度、钢筋锚固长度、接头面积百分率及搭接长度等构造要求。	0
当构件中采用预制的钢筋焊接网片或钢筋骨架配筋时，应符合国家现行有关标准的规定。	0
各种公称直径的普通钢筋、预应力筋的公称截面面积及理论重量应按本规范附录A采用。	0
混凝土结构应进行整体作用效应分析，必要时尚应对结构中受力状况特殊部位进行更详细的分析。	0
当结构在施工和使用期的不同阶段有多种受力状况时，应分别进行结构分析，并确定其最不利的作用组合。结构可能遭遇火灾、飓风、爆炸、撞击等偶然作用时，尚应按国家现行有关标准的要求进行相应的结构分析。	0
结构分析的模型应符合下列要求：结构分析采用的计算简图、几何尺寸、计算参数、边界条件、结构材料性能指标以及构造措施等应符合实际工作状况；	0
结构分析的模型应符合下列要求：结构上可能的作用及其组合、初始应力和变形状况等，应符合结构的实际状况；	0
结构分析的模型应符合下列要求：结构分析中所采用的各种近似假定和简化，应有理论、试验依据或经工程实践验证；计算结果的精度应符合工程设计的要求。	0
结构分析应符合下列要求：满足力学平衡条件；	0
结构分析应符合下列要求：在不同程度上符合变形协调条件，包括节点和边界的约束条件；	0
结构分析应符合下列要求：采用合理的材料本构关系或构件单元的受力-变形关系。	0
结构分析时，应根据结构类型、材料性能和受力特点等选择下列分析方法：弹性分析方法；	0
结构分析时，应根据结构类型、材料性能和受力特点等选择下列分析方法：弹塑性分析方法；	0
结构分析时，应根据结构类型、材料性能和受力特点等选择下列分析方法：塑性内力重分布分析方法；	0
结构分析时，应根据结构类型、材料性能和受力特点等选择下列分析方法：塑性极限分析方法；	0
结构分析时，应根据结构类型、材料性能和受力特点等选择下列分析方法：试验分析方法。	0
结构分析所采用的计算软件应经考核和验证，其技术条件应符合本规范和国家现行有关标准的要求。应对分析结果进行判断和校核，在确认其合理、有效后方可应用于工程设计。	0
混凝土结构宜按空间体系进行结构整体分析，并宜考虑结构单元的弯曲、轴向、剪切和扭转等变形对结构内力的影响。当进行简化分析时，应符合下列规定：体形规则的空间结构，可沿柱列或墙轴线分解为不同方向的平面结构分别进行分析，但应考虑平面结构的空间协同工作；	0
混凝土结构宜按空间体系进行结构整体分析，并宜考虑结构单元的弯曲、轴向、剪切和扭转等变形对结构内力的影响。当进行简化分析时，应符合下列规定：构件的轴向、剪切和扭转变形对结构内力分析影响不大时，可不予考虑。	0
混凝土结构的计算简图宜按下列方法确定：梁、柱、杆等一维构件的轴线宜取为截面几何中心的连线，墙、板等二维构件的中轴面宜取为截面中心线组成的平面或曲面；	0
混凝土结构的计算简图宜按下列方法确定：现浇结构和装配整体式结构的梁柱节点、柱与基础连接处等可作为刚接；非整体浇筑的次梁两端及板跨两端可近似作为铰接；	0
混凝土结构的计算简图宜按下列方法确定：梁、柱等杆件的计算跨度或计算高度可按其两端支承长度的中心距或净距确定，并应根据支承节点的连接刚度或支承反力的位置加以修正；	0
混凝土结构的计算简图宜按下列方法确定：梁、柱等杆件间连接部分的刚度远大于杆件中间截面的刚度时，在计算模型中可作为刚域处理。	0
进行结构整体分析时，对于现浇结构或装配整体式结构，可假定楼盖在其自身平面内为无限刚性。当楼盖开有较大洞口或其局部会产生明显的平面内变形时，在结构分析中应考虑其影响。	0
对现浇楼盖和装配整体式楼盖，宜考虑楼板作为翼缘对梁刚度和承载力的影响。梁受压区有效翼缘计算宽度  可按表5.2.4所列情况中的最小值取用；也可采用梁刚度增大系数法近似考虑，刚度增大系数应根据梁有效翼缘尺寸与梁截面尺寸的相对比例确定。	0
当地基与结构的相互作用对结构的内力和变形有显著影响时，结构分析中宜考虑地基与结构相互作用的影响。	0
结构的弹性分析方法可用于正常使用极限状态和承载能力极限状态作用效应的分析。	0
结构构件的刚度可按下列原则确定：混凝土的弹性模量可按本规范表4.1.5采用；	0
结构构件的刚度可按下列原则确定：截面惯性矩可按匀质的混凝土全截面计算；	0
结构构件的刚度可按下列原则确定：端部加腋的杆件，应考虑其截面变化对结构分析的影响；	0
结构构件的刚度可按下列原则确定：不同受力状态下构件的截面刚度，宜考虑混凝土开裂、徐变等因素的影响予以折减。	0
混凝土结构弹性分析宜采用结构力学或弹性力学等分析方法。体形规则的结构，可根据作用的种类和特性，采用适当的简化分析方法。	0
当结构的二阶效应可能使作用效应显著增大时，在结构分析中应考虑二阶效应的不利影响。混凝土结构的重力二阶效应可采用有限元分析方法计算，也可采用本规范附录B的简化方法。当采用有限元分析方法时，宜考虑混凝土构件开裂对构件刚度的影响。	0
当边界支承位移对双向板的内力及变形有较大影响时，在分析中宜考虑边界支承竖向变形及扭转等的影响。	0
混凝土连续梁和连续单向板，可采用塑性内力重分布方法进行分析。重力荷载作用下的框架、框架-剪力墙结构中的现浇梁以及双向板等，经弹性分析求得内力后，可对支座或节点弯矩进行适度调幅，并确定相应的跨中弯矩。	0
按考虑塑性内力重分布分析方法设计的结构和构件，应选用符合本规范第4.2.4条规定的钢筋，并应满足正常使用极限状态要求且采取有效的构造措施。对于直接承受动力荷载的构件，以及要求不出现裂缝或处于三a、三b类环境情况下的结构，不应采用考虑塑性内力重分布的分析方法。	0
钢筋混凝土梁支座或节点边缘截面的负弯矩调幅幅度不宜大于25％；弯矩调整后的梁端截面相对受压区高度不应超过0.35，且不宜小于0.10。钢筋混凝土板的负弯矩调幅幅度不宜大于20％。预应力混凝土梁的弯矩调幅幅度应符合本规范第10.1.8条的规定。	0
对属于协调扭转的混凝土结构构件，受相邻构件约束的支承梁的扭矩宜考虑内力重分布的影响。考虑内力重分布后的支承梁，应按弯剪扭构件进行承载力计算。注：当有充分依据时，也可采用其他设计方法。	0
重要或受力复杂的结构，宜采用弹塑性分析方法对结构整体或局部进行验算。结构的弹塑性分析宜遵循下列原则：应预先设定结构的形状、尺寸、边界条件、材料性能和配筋等；	0
重要或受力复杂的结构，宜采用弹塑性分析方法对结构整体或局部进行验算。结构的弹塑性分析宜遵循下列原则：材料的性能指标宜取平均值，并宜通过试验分析确定，也可按本规范附录C的规定确定；	0
重要或受力复杂的结构，宜采用弹塑性分析方法对结构整体或局部进行验算。结构的弹塑性分析宜遵循下列原则：宜考虑结构几何非线性的不利影响；	0
重要或受力复杂的结构，宜采用弹塑性分析方法对结构整体或局部进行验算。结构的弹塑性分析宜遵循下列原则：分析结果用于承载力设计时，宜考虑抗力模型不定性系数对结构的抗力进行适当调整。	0
混凝土结构的弹塑性分析，可根据实际情况采用静力或动力分析方法。结构的基本构件计算模型宜按下列原则确定：梁、柱、杆等杆系构件可简化为一维单元，宜采用纤维束模型或塑性铰模型；	0
混凝土结构的弹塑性分析，可根据实际情况采用静力或动力分析方法。结构的基本构件计算模型宜按下列原则确定：墙、板等构件可简化为二维单元，宜采用膜单元、板单元或壳单元；	0
混凝土结构的弹塑性分析，可根据实际情况采用静力或动力分析方法。结构的基本构件计算模型宜按下列原则确定：复杂的混凝土结构、大体积混凝土结构、结构的节点或局部区域需作精细分析时，宜采用三维块体单元。	0
构件、截面或各种计算单元的受力-变形本构关系宜符合实际受力情况。某些变形较大的构件或节点进行局部精细分析时，宜考虑钢筋与混凝土间的粘结-滑移本构关系。钢筋、混凝土材料的本构关系宜通过试验分析确定，也可按本规范附录C采用。	0
对不承受多次重复荷载作用的混凝土结构，当有足够的塑性变形能力时，可采用塑性极限理论的分析方法进行结构的承载力计算，同时应满足正常使用的要求。	0
整体结构的塑性极限分析计算应符合下列规定：对可预测结构破坏机制的情况，结构的极限承载力可根据设定的结构塑性屈服机制，采用塑性极限理论进行分析；	0
整体结构的塑性极限分析计算应符合下列规定：对难于预测结构破坏机制的情况，结构的极限承载力可采用静力或动力弹塑性分析方法确定；	0
整体结构的塑性极限分析计算应符合下列规定：对直接承受偶然作用的结构构件或部位，应根据偶然作用的动力特征考虑其动力效应的影响。	0
承受均布荷载的周边支承的双向矩形板，可采用塑性铰线法或条带法等塑性极限分析方法进行承载能力极限状态的分析与设计。	0
当混凝土的收缩、徐变以及温度变化等间接作用在结构中产生的作用效应可能危及结构的安全或正常使用时，宜进行间接作用效应的分析，并应采取相应的构造措施和施工措施。	0
混凝土结构进行间接作用效应的分析，可采用本规范第5.5节的弹塑性分析方法；也可考虑裂缝和徐变对构件刚度的影响，按弹性方法进行近似分析。	0
本章适用于钢筋混凝土构件、预应力混凝土构件的承载能力极限状态计算；素混凝土结构构件设计应符合本规范附录D的规定。深受弯构件、牛腿、叠合式构件的承载力计算应符合本规范第9章的有关规定。	0
对于二维或三维非杆系结构构件，当按弹性或弹塑性分析方法得到构件的应力设计值分布后，可根据主拉应力设计值的合力在配筋方向的投影确定配筋量，按主拉应力的分布区域确定钢筋布置，并应符合相应的构造要求；当混凝土处于受压状态时，可考虑受压钢筋和混凝土共同作用，受压钢筋配置应符合构造要求。	0
采用应力表达式进行混凝土结构构件的承载能力极限状态验算时，应符合下列规定：应根据设计状况和构件性能设计目标确定混凝土和钢筋的强度取值。	0
采用应力表达式进行混凝土结构构件的承载能力极限状态验算时，应符合下列规定：钢筋应力不应大于钢筋的强度取值。	0
采用应力表达式进行混凝土结构构件的承载能力极限状态验算时，应符合下列规定：混凝土应力不应大于混凝土的强度取值；多轴应力状态混凝土强度取值和验算可按本规范附录C.4的有关规定进行。	0
正截面承载力应按下列基本假定进行计算：截面应变保持平面。	0
正截面承载力应按下列基本假定进行计算：不考虑混凝土的抗拉强度。	0
正截面承载力应按下列基本假定进行计算：混凝土受压的应力与应变关系按下列规定取用：	0
正截面承载力应按下列基本假定进行计算：纵向受拉钢筋的极限拉应变取为0.01。	0
正截面承载力应按下列基本假定进行计算：纵向钢筋的应力取钢筋应变与其弹性模量的乘积，但其值应符合下列要求：	0
在确定中和轴位置时，对双向受弯构件，其内、外弯矩作用平面应相互重合；对双向偏心受力构件，其轴向力作用点、混凝土和受压钢筋的合力点以及受拉钢筋的合力点应在同一条直线上。当不符合上述条件时，尚应考虑扭转的影响。	0
弯矩作用平面内截面对称的偏心受压构件，当同一主轴方向的杆端弯矩比M1/M2不大于0.9且轴压比不大于0.9时，若构件的长细比满足公式（6.2.3)的要求，可不考虑轴向压力在该方向挠曲杆件中产生的附加弯矩影响；否则应根据本规范第6.2.4条的规定，按截面的两个主轴方向分别考虑轴向压力在挠曲杆件中产生的附加弯矩影响。lc /i ≤34－12（M1/M2）（6.2.3）	0
除排架结构柱外，其他偏心受压构件考虑轴向压力在挠曲杆件中产生的二阶效应后控制截面的弯矩设计值，应按下列公式计算：	0
偏心受压构件的正截面承载力计算时，应计入轴向压力在偏心方向存在的附加偏心距ea，其值应取20mm和偏心方向截面最大尺寸的1/30两者中的较大值。	0
受弯构件、偏心受力构件正截面承载力计算时，受压区混凝土的应力图形可简化为等效的矩形应力图。矩形应力图的受压区高度x可取截面应变保持平面的假定所确定的中和轴高度乘以系数β1。当混凝土强度等级不超过C50时，β1取为0.80，当混凝土强度等级为C80时，β1取为0.74，其间按线性内插法确定。矩形应力图的应力值可由混凝土轴心抗压强度设计值fc乘以系数α1确定。当混凝土强度等级不超过C50时，α1取为1.0，当混凝土强度等级为C80时，α1取为0.94，其间按线性内插法确定。	0
纵向受拉钢筋屈服与受压区混凝土破坏同时发生时的相对界限受压区高度ζb应按下列公式计算：钢筋混凝土构件	0
纵向受拉钢筋屈服与受压区混凝土破坏同时发生时的相对界限受压区高度ζb应按下列公式计算：预应力混凝土构件	0
纵向钢筋应力应按下列规定确定：纵向钢筋应力宜按下列公式计算：	0
纵向钢筋应力应按下列规定确定：纵向钢筋应力也可按下列近似公式计算：	0
纵向钢筋应力应按下列规定确定：按公式（6.2.8-1）~公式（6.2.8-4）计算的纵向钢筋应力应符合本规范第6.2.1条第5款的相关规定。	0
矩形、I形、T形截面构件的正截面承载力可按本节规定计算；任意截面、圆形及环形截面构件的正截面承载力可按本规范附录E的规定计算。	0
矩形截面或翼缘位于受拉边的倒T形截面受弯构件，其正截面受弯承载力应符合下列规定（图6.2.10）：	0
翼缘位于受压区的T形、I形截面受弯构件（图6.2.11），其正面受弯承载力计算应符合下列规定：当满足下列条件时，应按宽度为的矩形截面计算：按上述公式计算T形、I形截面受弯构件时，混凝土受压区高度仍应符合本规范公式（6.2.10-3）和公式（6.2.10-4）的要求。	0
翼缘位于受压区的T形、I形截面受弯构件（图6.2.11），其正面受弯承载力计算应符合下列规定：当不满足公式（6.2.11-1）的条件时，应按下列公式计算：按上述公式计算T形、I形截面受弯构件时，混凝土受压区高度仍应符合本规范公式（6.2.10-3）和公式（6.2.10-4）的要求。	0
T形、I形及倒L形截面受弯构件位于受压区的翼缘计算宽度  可按本规范表5.2.4所列情况中的最小值取用。	0
受弯构件正截面受弯承载力计算应符合本规范公式（6.2.10-3）的要求。当由构造要求或按正常使用极限状态验算要求配置的纵向受拉钢筋截面面积大于受弯承载力要求的配筋面积时，按本规范公式（6.2.10-2）或公式（6.2.11-3）计算的混凝土受压区高度x，可仅计入受弯承载力条件所需的纵向受拉钢筋截面面积。	0
当计算中计入纵向普通受压钢筋时，应满足本规范公式（6.2.10-4）的条件；当不满足此条件时，正截面受弯承载力应符合下列规定：	0
钢筋混凝土轴心受压构件，当配置的箍筋符合本规范第9.3节的规定时，其正截面受压承载力应符合下列规定（图6.2.15）：	0
钢筋混凝土轴心受压构件，当配置的螺旋式或焊接环式间接钢筋符合本规范第9.3.2条的规定时，其正截面受压承载力应符合下列规定（图6.2.16）：	0
矩形截面偏心受压构件正截面受压承载力应符合下列规定（图6.2.17）：钢筋的应力可按下列情况确定：1）当ε不大于εb时，为大偏心受压构件，取σs为fy、σp为fpy，此处，ε为相对受压区高度，取为x/h0 2）当ε大于εb时，为小偏心受压构件，σs、σp按本规范第6.2.8条规定进行计算。	0
矩形截面偏心受压构件正截面受压承载力应符合下列规定（图6.2.17）：当计算中计人纵向受压普通钢筋时，受压区高度应满足本规范公式（6.2.10-4）的条件；当不满足此条件时，其正截面受压承载力可按本规范第6.2.14条的规定进行计算，此时，应将本规范公式（6.2.14）中的M以Nex'代替，此处，ex'为轴向压力作用点至受压区纵向普通钢筋合力点的距离；初始偏心距应按公式（6.2.17-4）确定。	0
矩形截面偏心受压构件正截面受压承载力应符合下列规定（图6.2.17）：矩形截面非对称配筋的小偏心受压构件，当N大于fcbh时，尚应按下列公式进行验算：	0
矩形截面偏心受压构件正截面受压承载力应符合下列规定（图6.2.17）：矩形截面对称配筋（As'=As）的钢筋混凝土小偏心受压构件，也可按下列近似公式计算纵向普通钢筋截面面积：	0
Ⅰ形截面偏心受压构件的受压翼缘计算宽度应按本规范第6.2.12条确定，其正截面受压承载力应符合下列规定：当受压区高度x不大于hf'时，应按宽度为受压翼缘计算宽度bf'的矩形截面计算。	0
Ⅰ形截面偏心受压构件的受压翼缘计算宽度应按本规范第6.2.12条确定，其正截面受压承载力应符合下列规定：当受压区高度x大于hf’时（图6.2.18），应符合下列规定：	0
Ⅰ形截面偏心受压构件的受压翼缘计算宽度应按本规范第6.2.12条确定，其正截面受压承载力应符合下列规定：当x大于（h-hf）时，其正截面受压承载力计算应计人受压较小边翼缘计算宽度应按本规范第6.2.12条确定。	0
Ⅰ形截面偏心受压构件的受压翼缘计算宽度应按本规范第6.2.12条确定，其正截面受压承载力应符合下列规定：对采用非对称配筋的小偏心受压构件，当N大于时，尚应按下列公式进行验算：	0
沿截面腹部均匀配置纵向普通钢筋的矩形、T形或Ⅰ形截面钢筋混凝土偏心受压构件（图6.2.19），其正截面受压承载力宜符合下列规定：	0
轴心受压和偏心受压柱的计算长度l0可按下列规定确定：刚性屋盖单层房屋排架柱、露天吊车柱和栈桥柱，其计算长度l0可按表6.2.20-1取用。	0
轴心受压和偏心受压柱的计算长度l0可按下列规定确定：一般多层房屋中梁柱为刚接的框架结构，各层柱的计算长度l0可按表6.2.20-2取用。	0
对截面具有两个互相垂直的对称轴的钢筋混凝土双向偏心受压构件（图6.2.21），其正截面受压承载力可选用下列两种方法之一进行计算：按本规范附录E的方法计算，此时，附录E公式（E.0.1-7）和公式（E.0.1-8）中的Mx、My应分别用Neix、Neiy代替，其中，初始偏心距应按下列公式计算：eix=e0x+eax（6.2.21-1）eiy=e0y+eay（6.2.21-2）	0
对截面具有两个互相垂直的对称轴的钢筋混凝土双向偏心受压构件（图6.2.21），其正截面受压承载力可选用下列两种方法之一进行计算：按下列近似公式计算：	0
轴心受拉构件的正截面受拉承载力应符合下列规定：N≤fyAs+fpyAp（6.2.22）	0
矩形截面偏心受拉构件的正截面受拉承载力应符合下列规定：小偏心受拉构件	0
矩形截面偏心受拉构件的正截面受拉承载力应符合下列规定：大偏心受拉构件	0
矩形截面偏心受拉构件的正截面受拉承载力应符合下列规定：对称配筋的矩形截面偏心受拉构件，不论大、小偏心受拉情况，均可按公式（6.2.23-2）计算。	0
沿截面腹部均匀配置纵向普通钢筋的矩形、T形或I形截面钢筋混凝土偏心受拉构件，其正截面受拉承载力应符合本规范公式（6.2.25-1）的规定，式中正截面受弯承载力设计值Mu可按本规范公式（6.2.19-1）和公式（6.2.19-2）进行计算，但应取等号，同时应分别取N为0和以Mu代替Nei。	0
对称配筋的矩形截面钢筋混凝土双向偏心受拉构件，其正截面受拉承载力应符合下列规定：	0
矩形、T形和I形截面受弯构件的受剪截面应符合下列条件：当hw/b≤4时V≤0.25βcfcbh0（6.3.1-1）当hw/b≥6时V≤0.2βcfcbh0（6.3.1-2）当4＜hw /b＜6时，按线性内插法确定。	0
计算斜截面受剪承载力时，剪力设计值的计算截面应按下列规定采用：支座边缘处的截面（图6.3.2a、b截面1-1）；	0
计算斜截面受剪承载力时，剪力设计值的计算截面应按下列规定采用：受拉区弯起钢筋弯起点处的截面（图6.3.2a截面2-2、3-3）；	0
计算斜截面受剪承载力时，剪力设计值的计算截面应按下列规定采用：箍筋截面面积或间距改变处的截面（图6.3.2b截面4-4）；	0
计算斜截面受剪承载力时，剪力设计值的计算截面应按下列规定采用：截面尺寸改变处的截面。	0
不配置箍筋和弯起钢筋的一般板类受弯构件，其斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
当仅配置箍筋时，矩形、T形和I形截面受弯构件的斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
当配置箍筋和弯起钢筋时，矩形、T形和I形截面受弯构件的斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
计算弯起钢筋时，截面剪力设计值可按下列规定取用（图6.3.2a）：计算第一排（对支座而言）弯起钢筋时，取支座边缘处的剪力值；	0
计算弯起钢筋时，截面剪力设计值可按下列规定取用（图6.3.2a）：计算第一排（对支座而言）弯起钢筋时，取支座边缘处的剪力值；	0
矩形、T形和I形截面的一般受弯构件，当符合下式要求时，可不进行斜截面的受剪承载力计算，其箍筋的构造要求应符合本规范第9.2.9条的有关规定。V≤αcvftbh0＋0.05Np0 （6.3.7）	0
受拉边倾斜的矩形、T形和I形截面受弯构件，其斜截面受剪承载力应符合下列规定（图6.3.8）：	0
受弯构件斜截面的受弯承载力应符合下列规定（图6.3.9）：M≤（fyAs＋fpyAp）z＋∑fyAsbzsb＋∑fpyApbzpb＋∑fyvAsvzsv（6.3.9-1）此时，斜截面的水平投影长度c可按下列条件确定：V＝∑fyAsbsinαs＋∑fpyApbsinαp＋∑fyvAsv（6.3.9-2）在计算先张法预应力混凝土构件端部锚固区的斜截面受弯承载力时，公式中的fpy应按下列规定确定：锚固区内的纵向预应力筋抗拉强度设计值在锚固起点处应取为零，在锚固终点处应取为fpy，在两点之间可按线性内插法确定。此时，纵向预应力筋的锚固长度la应按本规范第8.3.1条确定。	0
受弯构件中配置的纵向钢筋和箍筋，当符合本规范第8.3.1条～第8.3.5条、第9.2.2条～第9.2.4条、第9.2.7条～第9.2.9条规定的构造要求时，可不进行构件斜截面的受弯承载力计算。	0
矩形、T形和I形截面的钢筋混凝土偏心受压构件和偏心受拉构件，其受剪截面应符合本规范第6.3.1条的规定。	0
矩形、T形和I形截面的钢筋混凝土偏心受压构件，其斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
矩形、T形和I形截面的钢筋混凝土偏心受压构件，当符合下列要求时，可不进行斜截面受剪承载力计算，其箍筋构造要求应符合本规范第9.3.2条的规定。	0
矩形、T形和I形截面的钢筋混凝土偏心受拉构件，其斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
圆形截面钢筋混凝土受弯构件和偏心受压、受拉构件，其截面限制条件和斜截面受剪承载力可按本规范第6.3.1条～第6.3.14条计算，但上述条文公式中的截面宽度b和截面有效高度h0应分别以1.76r和1.6r代替，此处，r为圆形截面的半径。计算所得的箍筋截面面积应作为圆形箍筋的截面面积。	0
矩形截面双向受剪的钢筋混凝土框架柱，其受剪截面应符合下列要求：Vx≤0.25βcfcbh0cosθ（6.3.16-1）Vy≤0.25βcfcbh0sinθ（6.3.16-2）	0
矩形截面双向受剪的钢筋混凝土框架柱，其斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
矩形截面双向受剪的钢筋混凝土框架柱，当符合下列要求时，可不进行斜截面受剪承载力计算，其构造箍筋要求应符合本规范第9.3.2条的规定。	0
矩形截面双向受剪的钢筋混凝土框架柱，当斜向剪力设计值V的作用方向与轴的夹角θ在0°～10°或80°～90°时，可仅按单向受剪构件进行截面承载力计算。	0
钢筋混凝土剪力墙的受剪截面应符合下列条件：V≤0.25βcfcbh0（6.3.20）	0
钢筋混凝土剪力墙在偏心受压时的斜截面受剪承载力应符合下列规定：当剪力设计值V不大于公式（6.3.21）中右边第一项时，水平分布钢筋可按本规范第9.4.2条、9.4.4条、9.4.6条的构造要求配置。	0
钢筋混凝土剪力墙在偏心受拉时的斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
剪力墙洞口连梁的受剪截面应符合本规范第6.3.1条的规定，其斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
在弯矩、剪力和扭矩共同作用下，hw/b不大于6的矩形、T形、I形截面和hw/tw不大于6的箱形截面构件（图6.4.1），其截面应符合下列条件：当hw/b（或hw/tw）不大于4时当hw/b（或hw/tw）大于4但小于6时，按线性内插法确定。	0
在弯矩、剪力和扭矩共同作用下的构件，当符合下列要求时，可不进行构件受剪扭承载力计算，但应按本规范第9.2.5条、第9.2.9条和第9.2.10条的规定配置构造纵向钢筋和箍筋。	0
受扭构件的截面受扭塑性抵抗矩可按下列规定计算：矩形截面	0
受扭构件的截面受扭塑性抵抗矩可按下列规定计算：T形和I形截面	0
受扭构件的截面受扭塑性抵抗矩可按下列规定计算：箱形截面	0
矩形截面纯扭构件的受扭承载力应符合下列规定：	0
T形和I形截面纯扭构件，可将其截面划分为几个矩形截面，分别按本规范第6.4.4条进行受扭承载力计算。每个矩形截面的扭矩设计值可按下列规定计算：腹板	0
T形和I形截面纯扭构件，可将其截面划分为几个矩形截面，分别按本规范第6.4.4条进行受扭承载力计算。每个矩形截面的扭矩设计值可按下列规定计算：受压翼缘	0
T形和I形截面纯扭构件，可将其截面划分为几个矩形截面，分别按本规范第6.4.4条进行受扭承载力计算。每个矩形截面的扭矩设计值可按下列规定计算：受拉翼缘	0
箱形截面钢筋混凝土纯扭构件的受扭承载力应符合下列规定：	0
在轴向压力和扭矩共同作用下的矩形截面钢筋混凝土构件，其受扭承载力应符合下列规定：	0
在剪力和扭矩共同作用下的矩形截面剪扭构件，其受剪扭承载力应符合下列规定：一般剪扭构件1）受剪承载力2）受扭承载力	0
在剪力和扭矩共同作用下的矩形截面剪扭构件，其受剪扭承载力应符合下列规定：集中荷载作用下的独立剪扭构件1）受剪承载力2）受扭承载力	0
T形和I形截面剪扭构件的受剪扭承载力应符合下列规定：受剪承载力可按本规范公式（6.4.8-1）与公式（6.4.8-2）或公式（6.4.8-4）与公式（6.4.8-5）进行计算，但应将公式中的T及Wt分别代之以Tw及Wtw；	0
T形和I形截面剪扭构件的受剪扭承载力应符合下列规定：受扭承载力可根据本规范第6.4.5条的规定划分为几个矩形截面分别进行计算。其中，腹板可按本规范公式（6.4.8-3）、公式（6.4.8-2）或公式（6.4.8-3）、公式（6.4.8-5）进行计算，但应将公式中的T及Wt分别代之以Tw及Wtw；受压翼缘及受拉翼缘可按本规范第6.4.4条纯扭构件的规定进行计算，但应将T及Wt分别代之以Tf'及Wtf'或Tf及Wtf。	0
箱形截面钢筋混凝土剪扭构件的受剪扭承载力可按下列规定计算：一般剪扭构件1）受剪承载力2）受扭承载力	0
箱形截面钢筋混凝土剪扭构件的受剪扭承载力可按下列规定计算：集中荷载作用下的独立剪扭构件1）受剪承载力2）受扭承载力	0
在轴向拉力和扭矩共同作用下的矩形截面钢筋混凝土构件，其受扭承载力可按下列规定计算：	0
在弯矩、剪力和扭矩共同作用下的矩形、T形、I形和箱形截面的弯剪扭构件，可按下列规定进行承载力计算：当V不大于0.35ftbh0或V不大于0.875ftbh0/（λ＋1）时，可仅计算受弯构件的正截面受弯承载力和纯扭构件的受扭承载力；	0
在弯矩、剪力和扭矩共同作用下的矩形、T形、I形和箱形截面的弯剪扭构件，可按下列规定进行承载力计算：当T不大于0.175ftWt或T不大于0.175αhftWt时，可仅验算受弯构件的正截面受弯承载力和斜截面受剪承载力。	0
矩形、T形、I形和箱形截面弯剪扭构件，其纵向钢筋截面面积应分别按受弯构件的正截面受弯承载力和剪扭构件的受扭承载力计算确定，并应配置在相应的位置；箍筋截面面积应分别按剪扭构件的受剪承载力和受扭承载力计算确定，并应配置在相应的位置。	0
在轴向压力、弯矩、剪力和扭矩共同作用下的钢筋混凝土矩形截面框架柱，其受剪扭承载力可按下列规定计算：受剪承载力	0
在轴向压力、弯矩、剪力和扭矩共同作用下的钢筋混凝土矩形截面框架柱，其受剪扭承载力可按下列规定计算：受扭承载力	0
在轴向压力、弯矩、剪力和扭矩共同作用下的钢筋混凝土矩形截面框架柱，当T不大于（0.175ft＋0.035N/A）Wt时，可仅计算偏心受压构件的正截面承载力和斜截面受剪承载力。	0
在轴向压力、弯矩、剪力和扭矩共同作用下的钢筋混凝土矩形截面框架柱，其纵向普通钢筋截面面积应分别按偏心受压构件的正截面承载力和剪扭构件的受扭承载力计算确定，并应配置在相应的位置；箍筋截面面积应分别按剪扭构件的受剪承载力和受扭承载力计算确定，并应配置在相应的位置。	0
在轴向拉力、弯矩、剪力和扭矩共同作用下的钢筋混凝土矩形截面框架柱，其受剪扭承载力应符合下列规定：受剪承载力	0
在轴向拉力、弯矩、剪力和扭矩共同作用下的钢筋混凝土矩形截面框架柱，其受剪扭承载力应符合下列规定：受扭承载力	0
在轴向拉力、弯矩、剪力和扭矩共同作用下的钢筋混凝土矩形截面框架柱，当T≤（0.175ft－0.1N/A）Wt时，可仅计算偏心受拉构件的正截面承载力和斜截面受剪承载力。	0
在轴向拉力、弯矩、剪力和扭矩共同作用下的钢筋混凝土矩形截面框架柱，其纵向普通钢筋截面面积应分别按偏心受拉构件的正截面承载力和剪扭构件的受扭承载力计算确定，并应配置在相应的位置；箍筋截面面积应分别按剪扭构件的受剪承载力和受扭承载力计算确定，并应配置在相应的位置。	0
在局部荷载或集中反力作用下，不配置箍筋或弯起钢筋的板的受冲切承载力应符合下列规定（图6.5.1）：	0
当板开有孔洞且孔洞至局部荷载或集中反力作用面积边缘的距离不大于6h0时，受冲切承载力计算中取用的计算截面周长um，应扣除局部荷载或集中反力作用面积中心至开孔外边画出两条切线之间所包含的长度（图6.5.2）。	0
在局部荷载或集中反力作用下，当受冲切承载力不满足本规范第6.5.1条的要求且板厚受到限制时，可配置箍筋或弯起钢筋，并应符合本规范第9.1.11条的构造规定。此时，受冲切截面及受冲切承载力应符合下列要求：	0
在局部荷载或集中反力作用下，当受冲切承载力不满足本规范第6.5.1条的要求且板厚受到限制时，可配置箍筋或弯起钢筋，并应符合本规范第9.1.11条的构造规定。此时，受冲切截面及受冲切承载力应符合下列要求：	0
配置抗冲切钢筋的冲切破坏锥体以外的截面，尚应按本规范第6.5.1条的规定进行受冲切承载力计算，此时，um应取配置抗冲切钢筋的冲切破坏锥体以外0.5h0处的最不利周长。	0
矩形截面柱的阶形基础，在柱与基础交接处以及基础变阶处的受冲切承载力应符合下列规定（图6.5.5）：Fl≤0.7βhftbmh0	0
在竖向荷载、水平荷载作用下，当考虑板柱节点计算截面上的剪应力传递不平衡弯矩时，其集中反力设计值Fl应以等效集中反力设计值Fl，eq代替，Fl，eq可按本规范附录F的规定计算。	0
配置间接钢筋的混凝土结构构件，其局部受压区的截面尺寸应符合下列要求：Fl≤1.35βcβlfcAln（6.6.1-1）	0
局部受压的计算底面积Ab，可由局部受压面积与计算底面积按同心、对称的原则确定；常用情况，可按图6.6.2取用。	0
配置方格网式或螺旋式间接钢筋（图6.6.3）的局部受压承载力应符合下列规定：当为方格网式配筋时（图6.6.3a），钢筋网两个方向上单位长度内钢筋截面面积的比值不宜大于1.5，其体积配筋率ρv应按下列公式计算：当为螺旋式配筋时（图6.6.3b），其体积配筋率ρv应按下列公式计算：间接钢筋应配置在图6.6.3所规定的高度h范围内，方格网式钢筋，不应少于4片；螺旋式钢筋，不应少于4圈。柱接头，h尚不应小于15d，d为柱的纵向钢筋直径。	0
受弯构件的正截面疲劳应力验算时，可采用下列基本假定：截面应变保持平面；	0
受弯构件的正截面疲劳应力验算时，可采用下列基本假定：受压区混凝土的法向应力图形取为三角形；	0
受弯构件的正截面疲劳应力验算时，可采用下列基本假定：钢筋混凝土构件，不考虑受拉区混凝土的抗拉强度，拉力全部由纵向钢筋承受；要求不出现裂缝的预应力混凝土构件，受拉区混凝土的法向应力图形取为三角形；	0
受弯构件的正截面疲劳应力验算时，可采用下列基本假定：采用换算截面计算。	0
在疲劳验算中，荷载应取用标准值；吊车荷载应乘以动力系数，并应符合现行国家标准《建筑结构荷载规范》GB 50009的规定。跨度不大于12m的吊车梁，可取用一台最大吊车的荷载。	0
钢筋混凝土受弯构件疲劳验算时，应计算下列部位的混凝土应力和钢筋应力幅：正截面受压区边缘纤维的混凝土应力和纵向受拉钢筋的应力幅；	0
钢筋混凝土受弯构件疲劳验算时，应计算下列部位的混凝土应力和钢筋应力幅：截面中和轴处混凝土的剪应力和箍筋的应力幅。	0
钢筋混凝土和预应力混凝土受弯构件正截面疲劳应力应符合下列要求：受压区边缘纤维的混凝土压应力	0
钢筋混凝土和预应力混凝土受弯构件正截面疲劳应力应符合下列要求：预应力混凝土构件受拉区边缘纤维的混凝土拉应力	0
钢筋混凝土和预应力混凝土受弯构件正截面疲劳应力应符合下列要求：受拉区纵向普通钢筋的应力幅	0
钢筋混凝土和预应力混凝土受弯构件正截面疲劳应力应符合下列要求：受拉区纵向预应力筋的应力幅	0
钢筋混凝土受弯构件正截面的混凝土压应力以及钢筋的应力幅应按下列公式计算：受压区边缘纤维的混凝土压应力	0
钢筋混凝土受弯构件正截面的混凝土压应力以及钢筋的应力幅应按下列公式计算：纵向受拉钢筋的应力幅	0
钢筋混凝土受弯构件疲劳验算时，换算截面的受压区高度x0'、x0和惯性矩I0f、I0f'应按下列公式计算：矩形及翼缘位于受拉区的T形截面	0
钢筋混凝土受弯构件疲劳验算时，换算截面的受压区高度x0'、x0和惯性矩I0f、I0f'应按下列公式计算：Ⅰ形及翼缘位于受压区的T形截面	0
钢筋混凝土受弯构件疲劳验算时，换算截面的受压区高度x0'、x0和惯性矩I0f、I0f'应按下列公式计算：xo'、I0f的计算，仍可采用上述xo'、I0f的相应公式；当弯矩Mminf与Mmaxf的方向相反时，与x0'、x0相应的受压区位置分别在该截面的下侧和上侧；当弯矩Mminf与Mmaxf的方向相同时，可取x0'=x0、I0f'=I0f。	0
钢筋混凝土受弯构件斜截面的疲劳验算及剪力的分配应符合下列规定：当截面中和轴处的剪应力符合下列条件时，该区段的剪力全部由混凝土承受，此时，箍筋可按构造要求配置；	0
钢筋混凝土受弯构件斜截面的疲劳验算及剪力的分配应符合下列规定：截面中和轴处的剪应力不符合公式（6.7.7-1)的区段，其剪力应由箍筋和混凝土共同承受。此时，箍筋的应力幅Δσsvf应符合下列规定：	0
钢筋混凝土受弯构件中和轴处的剪应力应按下列公式计算：	0
钢筋混凝土受弯构件斜截面上箍筋的应力幅应按下列公式计算：	0
预应力混凝土受弯构件疲劳验算时，应计算下列部位的应力、应力幅：正截面受拉区和受压区边缘纤维的混凝土应力及受拉区纵向预应力筋、普通钢筋的应力幅；	0
预应力混凝土受弯构件疲劳验算时，应计算下列部位的应力、应力幅：截面重心及截面宽度剧烈改变处的混凝土主拉应力。	0
要求不出现裂缝的预应力混凝土受弯构件，其正截面的混凝土、纵向预应力筋和普通钢筋的最小、最大应力和应力幅应按下列公式计算：受拉区或受压区边缘纤维的混凝土应力	0
要求不出现裂缝的预应力混凝土受弯构件，其正截面的混凝土、纵向预应力筋和普通钢筋的最小、最大应力和应力幅应按下列公式计算：受拉区纵向预应力筋的应力及应力幅	0
要求不出现裂缝的预应力混凝土受弯构件，其正截面的混凝土、纵向预应力筋和普通钢筋的最小、最大应力和应力幅应按下列公式计算：受拉区纵向普通钢筋的应力及应力幅	0
预应力混凝土受弯构件斜截面混凝土的主拉应力应符合下列规定：	0
钢筋混凝土和预应力混凝土构件，应按下列规定进行受拉边缘应力或正截面裂缝宽度验算：一级裂缝控制等级构件，在荷载标准组合下，受拉边缘应力应符合下列规定：σck-σpc≤0（7.1.1-1）	0
钢筋混凝土和预应力混凝土构件，应按下列规定进行受拉边缘应力或正截面裂缝宽度验算：二级裂缝控制等级构件，在荷载标准组合下，受拉边缘应力应符合下列规定：σck-σpc≤ftk（7.1.1-2）	0
钢筋混凝土和预应力混凝土构件，应按下列规定进行受拉边缘应力或正截面裂缝宽度验算：三级裂缝控制等级时，钢筋混凝土构件的最大裂缝宽度可按荷载准永久组合并考虑长期作用影响的效应计算，预应力混凝土构件的最大裂缝宽度可按荷载标准组合并考虑长期作用影响的效应计算。最大裂缝宽度应符合下列规定：wmax≤wlim （7.1.1-3）对环境类别为二a类的预应力混凝土构件，在荷载准永久组合下，受拉边缘应力尚应符合下列规定：σcq—σpc≤ftk（7.1.1-4）	0
在矩形、T形、倒T形和I形截面的钢筋混凝土受拉、受弯和偏心受压构件及预应力混凝土轴心受拉和受弯构件中，按荷载标准组合或准永久组合并考虑长期作用影响的最大裂缝宽度可按下列公式计算：	0
在荷载准永久组合或标准组合下，钢筋混凝土构件、预应力混凝土构件开裂截面处受压边缘混凝土压应力、不同位置处钢筋的拉应力及预应力筋的等效应力宜按下列假定计算：截面应变保持平面；	0
在荷载准永久组合或标准组合下，钢筋混凝土构件、预应力混凝土构件开裂截面处受压边缘混凝土压应力、不同位置处钢筋的拉应力及预应力筋的等效应力宜按下列假定计算：受压区混凝土的法向应力图取为三角形；	0
在荷载准永久组合或标准组合下，钢筋混凝土构件、预应力混凝土构件开裂截面处受压边缘混凝土压应力、不同位置处钢筋的拉应力及预应力筋的等效应力宜按下列假定计算：不考虑受拉区混凝土的抗拉强度；	0
在荷载准永久组合或标准组合下，钢筋混凝土构件、预应力混凝土构件开裂截面处受压边缘混凝土压应力、不同位置处钢筋的拉应力及预应力筋的等效应力宜按下列假定计算：采用换算截面。	0
在荷载准永久组合或标准组合下，钢筋混凝土构件受拉区纵向普通钢筋的应力或预应力混凝土构件受拉区纵向钢筋的等效应力也可按下列公式计算：钢筋混凝土构件受拉区纵向普通钢筋的应力	0
在荷载准永久组合或标准组合下，钢筋混凝土构件受拉区纵向普通钢筋的应力或预应力混凝土构件受拉区纵向钢筋的等效应力也可按下列公式计算：预应力混凝土构件受拉区纵向钢筋的等效应力	0
在荷载标准组合和准永久组合下，抗裂验算时截面边缘混凝土的法向应力应按下列公式计算：轴心受拉构件	0
在荷载标准组合和准永久组合下，抗裂验算时截面边缘混凝土的法向应力应按下列公式计算：受弯构件	0
在荷载标准组合和准永久组合下，抗裂验算时截面边缘混凝土的法向应力应按下列公式计算：偏心受拉和偏心受压构件	0
预应力混凝土受弯构件应分别对截面上的混凝土主拉应力和主压应力进行验算：混凝土主拉应力1）一级裂缝控制等级构件，应符合下列规定:σtp≤0.85ftk (7.1.6-1) 2）二级裂缝控制等级构件，应符合下列规定:σtp≤0.95ftk (7.1.6-2)	0
预应力混凝土受弯构件应分别对截面上的混凝土主拉应力和主压应力进行验算：混凝土主压应力对一、二级裂缝控制等级构件，均应符合下列规定:σcp≤0.960fck （7.1.6-3）此时，应选择跨度内不利位置的截面，对该截面的换算截面重心处和截面宽度突变处进行验算。	0
混凝土主拉应力和主压应力应按下列公式计算：	0
对预应力混凝土吊车梁，在集中力作用点两侧各0.6h的长度范围内，由集中荷载标准值Fk产生的混凝土竖向压应力和剪应力的简化分布可按图7.1.8确定，其应力的最大值可按下列公式计算：	0
对先张法预应力混凝土构件端部进行正截面、斜截面抗裂验算时，应考虑预应力筋在其预应力传递长度ltr范围内实际应力值的变化。预应力筋的实际应力可考虑为线性分布，在构件端部取为零，在其预应力传递长度的末端取有效预应力值σpe（图7.1.9），预应力筋的预应力传递长度ltr应按本规范第10.1.9条确定。	0
钢筋混凝土和预应力混凝土受弯构件的挠度可按照结构力学方法计算，且不应超过本规范表3.4.3规定的限值。在等截面构件中，可假定各同号弯矩区段内的刚度相等，并取用该区段内最大弯矩处的刚度。当计算跨度内的支座截面刚度不大于跨中截面刚度的2倍或不小于跨中截面刚度的1/2时，该跨也可按等刚度构件进行计算，其构件刚度可取跨中最大弯矩截面的刚度。	0
矩形、T形、倒T形和I形截面受弯构件考虑荷载长期作用影响的刚度B可按下列规定计算：采用荷载标准组合时	0
矩形、T形、倒T形和I形截面受弯构件考虑荷载长期作用影响的刚度B可按下列规定计算：采用荷载准永久组合时B=Bs/θ（7.2.2-2）	0
按裂缝控制等级要求的荷载组合作用下，钢筋混凝土受弯构件和预应力混凝土受弯构件的短期刚度Bs，可按下列公式计算：钢筋混凝土受弯构件	0
按裂缝控制等级要求的荷载组合作用下，钢筋混凝土受弯构件和预应力混凝土受弯构件的短期刚度Bs，可按下列公式计算：预应力混凝土受弯构件	0
混凝土构件的截面抵抗矩塑性影响系数γ可按下列公式计算：	0
考虑荷载长期作用对挠度增大的影响系数θ可按下列规定取用：钢筋混凝土受弯构件对翼缘位于受拉区的倒T形截面，θ应增加20％。	0
考虑荷载长期作用对挠度增大的影响系数θ可按下列规定取用：预应力混凝土受弯构件，取θ＝2.0。	0
预应力混凝土受弯构件在使用阶段的预加力反拱值，可用结构力学方法按刚度EcI0进行计算，并应考虑预压应力长期作用的影响，计算中预应力筋的应力应扣除全部预应力损失。简化计算时，可将计算的反拱值乘以增大系数2.0。对重要的或特殊的预应力混凝土受弯构件的长期反拱值，可根据专门的试验分析确定或根据配筋情况采用考虑收缩、徐变影响的计算方法分析确定。	0
对预应力混凝土构件应采取措施控制反拱和挠度，并宜符合下列规定：当考虑反拱后计算的构件长期挠度不符合本规范第3.4.3条的有关规定时，可采用施工预先起拱等方式控制挠度；	0
对预应力混凝土构件应采取措施控制反拱和挠度，并宜符合下列规定：对永久荷载相对于可变荷载较小的预应力混凝土构件，应考虑反拱过大对正常使用的不利影响，并应采取相应的设计和施工措施。	0
钢筋混凝土结构伸缩缝的最大间距可按表8.1.1确定。	0
对下列情况，本规范表8.1.1中的伸缩缝最大间距宜适当减小：柱高（从基础顶面算起）低于8m的排架结构；	0
对下列情况，本规范表8.1.1中的伸缩缝最大间距宜适当减小：屋面无保温、隔热措施的排架结构；	0
对下列情况，本规范表8.1.1中的伸缩缝最大间距宜适当减小：位于气候干燥地区、夏季炎热且暴雨频繁地区的结构或经常处于高温作用下的结构；	0
对下列情况，本规范表8.1.1中的伸缩缝最大间距宜适当减小：采用滑模类工艺施工的各类墙体结构；	0
对下列情况，本规范表8.1.1中的伸缩缝最大间距宜适当减小：混凝土材料收缩较大，施工期外露时间较长的结构。	0
如有充分依据，对下列情况本规范表8.1.1中的伸缩缝最大间距可适当增大：采取减小混凝土收缩或温度变化的措施；	0
如有充分依据，对下列情况本规范表8.1.1中的伸缩缝最大间距可适当增大：采用专门的预加应力或增配构造钢筋的措施；	0
如有充分依据，对下列情况本规范表8.1.1中的伸缩缝最大间距可适当增大：采用低收缩混凝土材料，采取跳仓浇筑、后浇带、控制缝等施工方法，并加强施工养护。当伸缩缝间距增大较多时，尚应考虑温度变化和混凝土收缩对结构的影响。	0
当设置伸缩缝时，框架、排架结构的双柱基础可不断开。	0
构件中普通钢筋及预应力筋的混凝土保护层厚度应满足下列要求。构件中受力钢筋的保护层厚度不应小于钢筋的公称直径d；	0
构件中普通钢筋及预应力筋的混凝土保护层厚度应满足下列要求。设计使用年限为50年的混凝土结构，最外层钢筋的保护层厚度应符合表8.2.1的规定；设计使用年限为100年的混凝土结构，最外层钢筋的保护层厚度不应小于表8.2.1中数值的1.4倍。	0
当有充分依据并采取下列措施时，可适当减小混凝土保护层的厚度。构件表面有可靠的防护层；	0
当有充分依据并采取下列措施时，可适当减小混凝土保护层的厚度。采用工厂化生产的预制构件；	0
当有充分依据并采取下列措施时，可适当减小混凝土保护层的厚度。在混凝土中掺加阻锈剂或采用阴极保护处理等防锈措施；	0
当有充分依据并采取下列措施时，可适当减小混凝土保护层的厚度。当对地下室墙体采取可靠的建筑防水做法或防护措施时，与土层接触一侧钢筋的保护层厚度可适当减少，但不应小于25mm。	0
当梁、柱、墙中纵向受力钢筋的保护层厚度大于50mm时，宜对保护层采取有效的构造措施。当在保护层内配置防裂、防剥落的钢筋网片时，网片钢筋的保护层厚度不应小于25mm。	0
当计算中充分利用钢筋的抗拉强度时，受拉钢筋的锚固应符合下列要求：基本锚固长度应按下列公式计算：	0
当计算中充分利用钢筋的抗拉强度时，受拉钢筋的锚固应符合下列要求：受拉钢筋的锚固长度应根据锚固条件按下列公式计算，且不应小于200mm:	0
当计算中充分利用钢筋的抗拉强度时，受拉钢筋的锚固应符合下列要求：当锚固钢筋的保护层厚度不大于5d时，锚固长度范围内应配置横向构造钢筋，其直径不应小于d/4；对梁、柱、斜撑等构件间距不应大于5d，对板、墙等平面构件间距不应大于10d，且均不应大于100mm，此处d为锚固钢筋的直径。	0
纵向受拉普通钢筋的锚固长度修正系数ζa应按下列规定取用：当带肋钢筋的公称直径大于25mm时取1.10；	0
纵向受拉普通钢筋的锚固长度修正系数ζa应按下列规定取用：环氧树脂涂层带肋钢筋取1.25；	0
纵向受拉普通钢筋的锚固长度修正系数ζa应按下列规定取用：施工过程中易受扰动的钢筋取1.10；	0
纵向受拉普通钢筋的锚固长度修正系数ζa应按下列规定取用：当纵向受力钢筋的实际配筋面积大于其设计计算面积时，修正系数取设计计算面积与实际配筋面积的比值，但对有抗震设防要求及直接承受动力荷载的结构构件，不应考虑此项修正；	0
纵向受拉普通钢筋的锚固长度修正系数ζa应按下列规定取用：锚固钢筋的保护层厚度为3d时修正系数可取0.80，保护层厚度不小于5d时修正系数可取0.70，中间按内插取值，此处d为锚固钢筋的直径。	0
当纵向受拉普通钢筋末端采用弯钩或机械锚固措施时，包括弯钩或锚固端头在内的锚固长度（投影长度）可取为基本锚固长度lab的60％。弯钩和机械锚固的形式（图8.3.3）和技术要求应符合表8.3.3的规定。	0
混凝土结构中的纵向受压钢筋，当计算中充分利用其抗压强度时，锚固长度不应小于相应受拉锚固长度的70％。受压钢筋不应采用末端弯钩和一侧贴焊锚筋的锚固措施。受压钢筋锚固长度范围内的横向构造钢筋应符合本规范第8.3.1条的有关规定。	0
承受动力荷载的预制构件，应将纵向受力普通钢筋末端焊接在钢板或角钢上，钢板或角钢应可靠地锚固在混凝土中。钢板或角钢的尺寸应按计算确定，其厚度不宜小于10mm。其他构件中受力普通钢筋的末端也可通过焊接钢板或型钢实现锚固。	0
钢筋连接可采用绑扎搭接、机械连接或焊接。机械连接接头及焊接接头的类型及质量应符合国家现行有关标准的规定。混凝土结构中受力钢筋的连接接头宜设置在受力较小处。在同一根受力钢筋上宜少设接头。在结构的重要构件和关键传力部位，纵向受力钢筋不宜设置连接接头。	0
轴心受拉及小偏心受拉杆件的纵向受力钢筋不得采用绑扎搭接；其他构件中的钢筋采用绑扎搭接时，受拉钢筋直径不宜大于25mm，受压钢筋直径不宜大于28mm。	0
同一构件中相邻纵向受力钢筋的绑扎搭接接头宜互相错开。钢筋绑扎搭接接头连接区段的长度为1.3倍搭接长度，凡搭接接头中点位于该连接区段长度内的搭接接头均属于同一连接区段（图8.4.3）。同一连接区段内纵向受力钢筋搭接接头面积百分率为该区段内有搭接接头的纵向受力钢筋与全部纵向受力钢筋截面面积的比值。当直径不同的钢筋搭接时，按直径较小的钢筋计算。位于同一连接区段内的受拉钢筋搭接接头面积百分率：对梁类、板类及墙类构件，不宜大于25％；对柱类构件，不宜大于50％。当工程中确有必要增大受拉钢筋搭接接头面积百分率时，对梁类构件，不宜大于50％；对板、墙、柱及预制构件的拼接处，可根据实际情况放宽。并筋采用绑扎搭接连接时，应按每根单筋错开搭接的方式连接。接头面积百分率应按同一连接区段内所有的单根钢筋计算。并筋中钢筋的搭接长度应按单筋分别计算。	0
纵向受拉钢筋绑扎搭接接头的搭接长度，应根据位于同一连接区段内的钢筋搭接接头面积百分率按下列公式计算，且不应小于300mm。	0
构件中的纵向受压钢筋当采用搭接连接时，其受压搭接长度不应小于本规范第8.4.4条纵向受拉钢筋搭接长度的70％，且不应小于200mm。	0
在梁、柱类构件的纵向受力钢筋搭接长度范围内的横向构造钢筋应符合本规范第8.3.1条的要求；当受压钢筋直径大于25mm时，尚应在搭接接头两个端面外100mm的范围内各设置两道箍筋。	0
纵向受力钢筋的机械连接接头宜相互错开。钢筋机械连接区段的长度为35d，d为连接钢筋的较小直径。凡接头中点位于该连接区段长度内的机械连接接头均属于同一连接区段。位于同一连接区段内的纵向受拉钢筋接头面积百分率不宜大于50％；但对板、墙、柱及预制构件的拼接处，可根据实际情况放宽。纵向受压钢筋的接头百分率可不受限制。机械连接套筒的保护层厚度宜满足有关钢筋最小保护层厚度的规定。机械连接套筒的横向净间距不宜小于25mm；套筒处箍筋的间距仍应满足相应的构造要求。直接承受动力荷载结构构件中的机械连接接头，除应满足设计要求的抗疲劳性能外，位于同一连接区段内的纵向受力钢筋接头面积百分率不应大于50％。	0
细晶粒热轧带肋钢筋以及直径大于28mm的带肋钢筋，其焊接应经试验确定；余热处理钢筋不宜焊接。纵向受力钢筋的焊接接头应相互错开。钢筋焊接接头连接区段的长度为35d且不小于500mm，d为连接钢筋的较小直径，凡接头中点位于该连接区段长度内的焊接接头均属于同一连接区段。纵向受拉钢筋的接头面积百分率不宜大于50％，但对预制构件的拼接处，可根据实际情况放宽。纵向受压钢筋的接头百分率可不受限制。	0
需进行疲劳验算的构件，其纵向受拉钢筋不得采用绑扎搭接接头，也不宜采用焊接接头，除端部锚固外不得在钢筋上焊有附件。当直接承受吊车荷载的钢筋混凝土吊车梁、屋面梁及屋架下弦的纵向受拉钢筋采用焊接接头时，应符合下列规定：应采用闪光接触对焊，并去掉接头的毛刺及卷边；	0
需进行疲劳验算的构件，其纵向受拉钢筋不得采用绑扎搭接接头，也不宜采用焊接接头，除端部锚固外不得在钢筋上焊有附件。当直接承受吊车荷载的钢筋混凝土吊车梁、屋面梁及屋架下弦的纵向受拉钢筋采用焊接接头时，应符合下列规定：同一连接区段内纵向受拉钢筋焊接接头面积百分率不应大于25％，焊接接头连接区段的长度应取为45d，d为纵向受力钢筋的较大直径；	0
需进行疲劳验算的构件，其纵向受拉钢筋不得采用绑扎搭接接头，也不宜采用焊接接头，除端部锚固外不得在钢筋上焊有附件。当直接承受吊车荷载的钢筋混凝土吊车梁、屋面梁及屋架下弦的纵向受拉钢筋采用焊接接头时，应符合下列规定：疲劳验算时，焊接接头应符合本规范第4.2.6条疲劳应力幅限值的规定。	0
钢筋混凝土结构构件中纵向受力钢筋的配筋百分率ρmin不应小于表8.5.1规定的数值。	0
卧置于地基上的混凝土板，板中受拉钢筋的最小配筋率可适当降低，但不应小于0.15％。	0
对结构中次要的钢筋混凝土受弯构件，当构造所需截面高度远大于承载的需求时，其纵向受拉钢筋的配筋率可按下列公式计算：	0
混凝土板按下列原则进行计算：两对边支承的板应按单向板计算；	0
混凝土板按下列原则进行计算：四边支承的板应按下列规定计算：1）当长边与短边长度之比不大于2.0时，应按双向板计算；2）当长边与短边长度之比大于2.0，但小于3.0时，宜按双向板计算；3）当长边与短边长度之比不小于3.0时，宜按沿短边方向受力的单向板计算，并应沿长边方向布置构造钢筋。	0
现浇混凝土板的尺寸宜符合下列规定：板的跨厚比：钢筋混凝土单向板不大于30，双向板不大于40；无梁支承的有柱帽板不大于35，无梁支承的无柱帽板不大于30。预应力板可适当增加；当板的荷载、跨度较大时宜适当减小。	0
现浇混凝土板的尺寸宜符合下列规定：现浇钢筋混凝土板的厚度不应小于表9.1.2规定的数值。	0
板中受力钢筋的间距，当板厚不大于150mm时不宜大于200mm；当板厚大于150mm时不宜大于板厚的1.5倍，且不宜大于250mm。	0
采用分离式配筋的多跨板，板底钢筋宜全部伸入支座；支座负弯矩钢筋向跨内延伸的长度应根据负弯矩图确定，并满足钢筋锚固的要求。简支板或连续板下部纵向受力钢筋伸入支座的锚固长度不应小于钢筋直径的5倍，且宜伸过支座中心线。当连续板内温度、收缩应力较大时，伸入支座的长度宜适当增加。	0
现浇混凝土空心楼板的体积空心率不宜大于50％。采用箱形内孔时，顶板厚度不应小于肋间净距的1/15且不应小于50mm。当底板配置受力钢筋时，其厚度不应小于50mm。内孔间肋宽与内孔高度比不宜小于1/4，且肋宽不应小于60mm，对预应力板不应小于80mm。采用管形内孔时，孔顶、孔底板厚均不应小于40mm，肋宽与内孔径之比不宜小于1/5，且肋宽不应小于50mm，对预应力板不应小于60mm。	0
按简支边或非受力边设计的现浇混凝土板，当与混凝土梁、墙整体浇筑或嵌固在砌体墙内时，应设置板面构造钢筋，并符合下列要求：钢筋直径不宜小于8mm，间距不宜大于200mm，且单位宽度内的配筋面积不宜小于跨中相应方向板底钢筋截面面积的1/3。与混凝土梁、混凝土墙整体浇筑单向板的非受力方向，钢筋截面面积尚不宜小于受力方向跨中板底钢筋截面面积的1/3。	0
按简支边或非受力边设计的现浇混凝土板，当与混凝土梁、墙整体浇筑或嵌固在砌体墙内时，应设置板面构造钢筋，并符合下列要求：钢筋从混凝土梁边、柱边、墙边伸入板内的长度不宜小于l0/4，砌体墙支座处钢筋伸入板内的长度不宜小于l0/7，其中计算跨度l0对单向板按受力方向考虑，对双向板按短边方向考虑。	0
按简支边或非受力边设计的现浇混凝土板，当与混凝土梁、墙整体浇筑或嵌固在砌体墙内时，应设置板面构造钢筋，并符合下列要求：在楼板角部，宜沿两个方向正交、斜向平行或放射状布置附加钢筋。	0
按简支边或非受力边设计的现浇混凝土板，当与混凝土梁、墙整体浇筑或嵌固在砌体墙内时，应设置板面构造钢筋，并符合下列要求：钢筋应在梁内、墙内或柱内可靠锚固。	0
当按单向板设计时，应在垂直于受力的方向布置分布钢筋，单位宽度上的配筋不宜小于单位宽度上的受力钢筋的15％，且配筋率不宜小于0.15％；分布钢筋直径不宜小于6mm，间距不宜大于250mm；当集中荷载较大时，分布钢筋的配筋面积尚应增加，且间距不宜大于200mm。当有实践经验或可靠措施时，预制单向板的分布钢筋可不受本条的限制。	0
在温度、收缩应力较大的现浇板区域，应在板的表面双向配置防裂构造钢筋。配筋率均不宜小于0.10％，间距不宜大于200mm。防裂构造钢筋可利用原有钢筋贯通布置，也可另行设置钢筋并与原有钢筋按受拉钢筋的要求搭接或在周边构件中锚固。楼板平面的瓶颈部位宜适当增加板厚和配筋。沿板的洞边、凹角部位宜加配防裂构造钢筋，并采取可靠的锚固措施。	0
混凝土厚板及卧置于地基上的基础筏板，当板的厚度大于2m时，除应沿板的上、下表面布置的纵、横方向钢筋外，尚宜在板厚度不超过1m范围内设置与板面平行的构造钢筋网片，网片钢筋直径不宜小于12mm，纵横方向的间距不宜大于300mm。	0
当混凝土板的厚度不小于150mm时，对板的无支承边的端部，宜设置U形构造钢筋并与板顶、板底的钢筋搭接，搭接长度不宜小于U形构造钢筋直径的15倍且不宜小于200mm；也可采用板面、板底钢筋分别向下、上弯折搭接的形式。	0
混凝土板中配置抗冲切箍筋或弯起钢筋时，应符合下列构造要求：板的厚度不应小于150mm；	0
混凝土板中配置抗冲切箍筋或弯起钢筋时，应符合下列构造要求：按计算所需的箍筋及相应的架立钢筋应配置在与45°冲切破坏锥面相交的范围内，且从集中荷载作用面或柱截面边缘向外的分布长度不应小于1.5h0（图9.1.11a）；箍筋直径不应小于6mm，且应做成封闭式，间距不应大于h0/3，且不应大于100mm；	0
混凝土板中配置抗冲切箍筋或弯起钢筋时，应符合下列构造要求：按计算所需弯起钢筋的弯起角度可根据板的厚度在30°～45°之间选取；弯起钢筋的倾斜段应与冲切破坏锥面相交（图9.1.11b），其交点应在集中荷载作用面或柱截面边缘以外（1/2～2/3）h的范围内。弯起钢筋直径不宜小于12mm，且每一方向不宜少于3根。	0
板柱节点可采用带柱帽或托板的结构形式。板柱节点的形状、尺寸应包容45°的冲切破坏锥体，并应满足受冲切承载力的要求。柱帽的高度不应小于板的厚度h；托板的厚度不应小于h/4。柱帽或托板在平面两个方向上的尺寸均不宜小于同方向上柱截面宽度b与4h的和（图9.1.12）。	0
梁的纵向受力钢筋应符合下列规定：伸入梁支座范围内的钢筋不应少于2根。	0
梁的纵向受力钢筋应符合下列规定：梁高不小于300mm时，钢筋直径不应小于10mm；梁高小于300mm时，钢筋直径不应小于8mm。	0
梁的纵向受力钢筋应符合下列规定：梁上部钢筋水平方向的净间距不应小于30mm和1.5d；梁下部钢筋水平方向的净间距不应小于25mm和d。当下部钢筋多于2层时，2层以上钢筋水平方向的中距应比下面2层的中距增大一倍；各层钢筋之间的净间距不应小于25mm和d，d为钢筋的最大直径。	0
梁的纵向受力钢筋应符合下列规定：在梁的配筋密集区域宜采用并筋的配筋形式。	0
钢筋混凝土简支梁和连续梁简支端的下部纵向受力钢筋，从支座边缘算起伸入支座内的锚固长度应符合下列规定：当V不大于0.7ftbh0时，不小于5d；当V大于0.7ftbh0时，对带肋钢筋不小于12d，对光圆钢筋不小于15d，d为钢筋的最大直径；	0
钢筋混凝土简支梁和连续梁简支端的下部纵向受力钢筋，从支座边缘算起伸入支座内的锚固长度应符合下列规定：如纵向受力钢筋伸入梁支座范围内的锚固长度不符合本条第1款要求时，可采取弯钩或机械锚固措施，并应满足本规范第8.3.3条的规定；	0
钢筋混凝土简支梁和连续梁简支端的下部纵向受力钢筋，从支座边缘算起伸入支座内的锚固长度应符合下列规定：支承在砌体结构上的钢筋混凝土独立梁，在纵向受力钢筋的锚固长度范围内应配置不少于2个箍筋，其直径不宜小于d/4，d为纵向受力钢筋的最大直径；间距不宜大于10d，当采取机械锚固措施时箍筋间距尚不宜大于5d，d为纵向受力钢筋的最小直径。	0
钢筋混凝土梁支座截面负弯矩纵向受拉钢筋不宜在受拉区截断，当需要截断时，应符合以下规定：当V不大于0.7ftbh0时，应延伸至按正截面受弯承载力计算不需要该钢筋的截面以外不小于20d处截断，且从该钢筋强度充分利用截面伸出的长度不应小于1.2la；	0
钢筋混凝土梁支座截面负弯矩纵向受拉钢筋不宜在受拉区截断，当需要截断时，应符合以下规定：当V大于0.7ftbh0时，应延伸至按正截面受弯承载力计算不需要该钢筋的截面以外不小于h0且不小于20d处截断，且从该钢筋强度充分利用截面伸出的长度不应小于1.2la与h0之和；	0
钢筋混凝土梁支座截面负弯矩纵向受拉钢筋不宜在受拉区截断，当需要截断时，应符合以下规定：若按本条第1、2款确定的截断点仍位于负弯矩对应的受拉区内，则应延伸至按正截面受弯承载力计算不需要该钢筋的截面以外不小于1.3h0且不小于20d处截断，且从该钢筋强度充分利用截面伸出的长度不应小于1.2la与1.7h0之和。	0
在钢筋混凝土悬臂梁中，应有不少于2根上部钢筋伸至悬臂梁外端，并向下弯折不小于12d；其余钢筋不应在梁的上部截断，而应按本规范第9.2.8条规定的弯起点位置向下弯折，并按本规范第9.2.7条的规定在梁的下边锚固。	0
梁内受扭纵向钢筋的最小配筋率ρtl,min应符合下列规定：沿截面周边布置受扭纵向钢筋的间距不应大于200mm及梁截面短边长度；除应在梁截面四角设置受扭纵向钢筋外，其余受扭纵向钢筋宜沿截面周边均匀对称布置。受扭纵向钢筋应按受拉钢筋锚固在支座内。在弯剪扭构件中，配置在截面弯曲受拉边的纵向受力钢筋，其截面面积不应小于按本规范第8.5.1条规定的受弯构件受拉钢筋最小配筋率计算的钢筋截面面积与按本条受扭纵向钢筋配筋率计算并分配到弯曲受拉边的钢筋截面面积之和。	0
梁的上部纵向构造钢筋应符合下列要求：当梁端按简支计算但实际受到部分约束时，应在支座区上部设置纵向构造钢筋。其截面面积不应小于梁跨中下部纵向受力钢筋计算所需截面面积的1/4，且不应少于2根。该纵向构造钢筋自支座边缘向跨内伸出的长度不应小于l0/5，l0为梁的计算跨度。	0
梁的上部纵向构造钢筋应符合下列要求：对架立钢筋，当梁的跨度小于4m时，直径不宜小于8mm；当梁的跨度为4m～6m时，直径不应小于10mm；当梁的跨度大于6m时，直径不宜小于12mm。	0
混凝土梁宜采用箍筋作为承受剪力的钢筋。当采用弯起钢筋时，弯起角宜取45°或60°；在弯终点外应留有平行于梁轴线方向的锚固长度，且在受拉区不应小于20d，在受压区不应小于10d，d为弯起钢筋的直径；梁底层钢筋中的角部钢筋不应弯起，顶层钢筋中的角部钢筋不应弯下。	0
在混凝土梁的受拉区中，弯起钢筋的弯起点可设在按正截面受弯承载力计算不需要该钢筋的截面之前，但弯起钢筋与梁中心线的交点应位于不需要该钢筋的截面之外（图9.2.8）；同时弯起点与按计算充分利用该钢筋的截面之间的距离不应小于h0/2。当按计算需要设置弯起钢筋时，从支座起前一排的弯起点至后一排的弯终点的距离不应大于本规范表9.2.9中“V＞0.7ftbh0＋0.05Np0”时的箍筋最大间距。弯起钢筋不得采用浮筋。	0
梁中箍筋的配置应符合下列规定：按承载力计算不需要箍筋的梁，当截面高度大于300mm时，应沿梁全长设置构造箍筋；当截面高度h＝150mm～300mm时，可仅在构件端部l0/4范围内设置构造箍筋，l0为跨度。但当在构件中部l0/2范围内有集中荷载作用时，则应沿梁全长设置箍筋。当截面高度小于150mm时，可以不设置箍筋。	0
梁中箍筋的配置应符合下列规定：截面高度大于800mm的梁，箍筋直径不宜小于8mm；对截面高度不大于800mm的梁，不宜小于6mm。梁中配有计算需要的纵向受压钢筋时，箍筋直径尚不应小于d/4，d为受压钢筋最大直径。	0
梁中箍筋的配置应符合下列规定：梁中箍筋的最大间距宜符合表9.2.9的规定；当V大于时，箍筋的配筋率尚不应小于	0
梁中箍筋的配置应符合下列规定：当梁中配有按计算需要的纵向受压钢筋时，箍筋应符合以下规定：1）箍筋应做成封闭式，且弯钩直线段长度不应小于5d，d为箍筋直径。2）箍筋的间距不应大于15d，并不应大于400mm。当一层内的纵向受压钢筋多于5根且直径大于18mm时，箍筋间距不应大于10d，d为纵向受压钢筋的最小直径。3）当梁的宽度大于400mm且一层内的纵向受压钢筋多于3根时，或当梁的宽度不大于400mm但一层内的纵向受压钢筋多于4根时，应设置复合箍筋。	0
在弯剪扭构件中，箍筋的配筋率ρsv不应小于0.28ft/fyv。箍筋间距应符合本规范表9.2.9的规定，其中受扭所需的箍筋应做成封闭式，且应沿截面周边布置。当采用复合箍筋时，位于截面内部的箍筋不应计入受扭所需的箍筋面积。受扭所需箍筋的末端应做成135°弯钩，弯钩端头平直段长度不应小于10d，d为箍筋直径。在超静定结构中，考虑协调扭转而配置的箍筋，其间距不宜大于0.75b，此处b按本规范第6.4.1条的规定取用，但对箱形截面构件，b均应以bh代替。	0
位于梁下部或梁截面高度范围内的集中荷载，应全部由附加横向钢筋承担；附加横向钢筋宜采用箍筋。箍筋应布置在长度为2h1与3b之和的范围内（图9.2.11）。当采用吊筋时，弯起段应伸至梁的上边缘，且末端水平段长度不应小于本规范第9.2.7条的规定。附加横向钢筋所需的总截面面积应符合下列规定：	0
折梁的内折角处应增设箍筋（图9.2.12）。箍筋应能承受未在受压区锚固纵向受拉钢筋的合力，且在任何情况下不应小于全部纵向钢筋合力的35%。	0
梁的腹板高度hw不小于450mm时，在梁的两个侧面应沿高度配置纵向构造钢筋。每侧纵向构造钢筋（不包括梁上、下部受力钢筋及架立钢筋）的间距不宜大于200mm，截面面积不应小于腹板截面面积（bhw）的0.1％，但当梁宽较大时可以适当放松。此处，腹板高度hw按本规范第6.3.1条的规定取用。	0
薄腹梁或需作疲劳验算的钢筋混凝土梁，应在下部1/2梁高的腹板内沿两侧配置直径8mm～14mm的纵向构造钢筋，其间距为100mm～150mm并按下密上疏的方式布置。在上部1/2梁高的腹板内，纵向构造钢筋可按本规范第9.2.13条的规定配置。	0
当梁的混凝土保护层厚度大于50mm且配置表层钢筋网片时，应符合下列规定：表层钢筋宜采用焊接网片，其直径不宜大于8mm，间距不应大于150mm；网片应配置在梁底和梁侧，梁侧的网片钢筋应延伸至梁高的2/3处。	0
当梁的混凝土保护层厚度大于50mm且配置表层钢筋网片时，应符合下列规定：两个方向上表层网片钢筋的截面积均不应小于相应混凝土保护层（图9.2.15阴影部分）面积的1％。	0
深受弯构件的设计应符合本规范附录G的规定。	0
柱中纵向钢筋的配置应符合下列规定：纵向受力钢筋直径不宜小于12mm；全部纵向钢筋的配筋率不宜大于5％；	0
柱中纵向钢筋的配置应符合下列规定：柱中纵向钢筋的净间距不应小于50mm，且不宜大于300mm；	0
柱中纵向钢筋的配置应符合下列规定：偏心受压柱的截面高度不小于600mm时，在柱的侧面上应设置直径不小于10mm的纵向构造钢筋，并相应设置复合箍筋或拉筋；	0
柱中纵向钢筋的配置应符合下列规定：圆柱中纵向钢筋不宜少于8根，不应少于6根，且宜沿周边均匀布置；	0
柱中纵向钢筋的配置应符合下列规定：在偏心受压柱中，垂直于弯矩作用平面的侧面上的纵向受力钢筋以及轴心受压柱中各边的纵向受力钢筋，其中距不宜大于300mm。	0
柱中的箍筋应符合下列规定：箍筋直径不应小于d/4，且不应小于6mm，d为纵向钢筋的最大直径；	0
柱中的箍筋应符合下列规定：箍筋间距不应大于400mm及构件截面的短边尺寸，且不应大于15d，d为纵向钢筋的最小直径；	0
柱中的箍筋应符合下列规定：柱及其他受压构件中的周边箍筋应做成封闭式；对圆柱中的箍筋，搭接长度不应小于本规范第8.3.1条规定的锚固长度，且末端应做成135°弯钩，弯钩末端平直段长度不应小于5d，d为箍筋直径；	0
柱中的箍筋应符合下列规定：当柱截面短边尺寸大于400mm且各边纵向钢筋多于3根时，或当柱截面短边尺寸不大于400mm但各边纵向钢筋多于4根时，应设置复合箍筋；	0
柱中的箍筋应符合下列规定：柱中全部纵向受力钢筋的配筋率大于3％时，箍筋直径不应小于8mm，间距不应大于10d，且不应大于200mm，d为纵向受力钢筋的最小直径。箍筋末端应做成135°弯钩，且弯钩末端平直段长度不应小于箍筋直径的10倍；	0
柱中的箍筋应符合下列规定：在配有螺旋式或焊接环式箍筋的柱中，如在正截面受压承载力计算中考虑间接钢筋的作用时，箍筋间距不应大于80mm及dcor/5，且不宜小于40mm，dcor为按箍筋内表面确定的核心截面直径。	0
I形截面柱的翼缘厚度不宜小于120mm，腹板厚度不宜小于100mm。当腹板开孔时，宜在孔洞周边每边设置2～3根直径不小于8mm的补强钢筋，每个方向补强钢筋的截面面积不宜小于该方向被截断钢筋的截面面积。腹板开孔的I形截面柱，当孔的横向尺寸小于柱截面高度的一半、孔的竖向尺寸小于相邻两孔之间的净间距时，柱的刚度可按实腹I形截面柱计算，但在计算承载力时应扣除孔洞的削弱部分。当开孔尺寸超过上述规定时，柱的刚度和承载力应按双肢柱计算。	0
梁纵向钢筋在框架中间层端节点的锚固应符合下列要求：梁上部纵向钢筋伸入节点的锚固：1）当采用直线锚固形式时，锚固长度不应小于la，且应伸过柱中心线，伸过的长度不宜小于5d，d为梁上部纵向钢筋的直径。2）当柱截面尺寸不满足直线锚固要求时，梁上部纵向钢筋可采用本规范第8.3.3条钢筋端部加机械锚头的锚固方式。梁上部纵向钢筋宜伸至柱外侧纵向钢筋内边，包括机械锚头在内的水平投影锚固长度不应小于0.4lab（图9.3.4a）。3）梁上部纵向钢筋也可采用90°弯折锚固的方式，此时梁上部纵向钢筋应伸至柱外侧纵向钢筋内边并向节点内弯折，其包含弯弧在内的水平投影长度不应小于0.4lab，弯折钢筋在弯折平面内包含弯弧段的投影长度不应小于15d（图9.3.4b）。	0
梁纵向钢筋在框架中间层端节点的锚固应符合下列要求：框架梁下部纵向钢筋伸入端节点的锚固：1）当计算中充分利用该钢筋的抗拉强度时，钢筋的锚固方式及长度应与上部钢筋的规定相同。2）当计算中不利用该钢筋的强度或仅利用该钢筋的抗压强度时，伸入节点的锚固长度应分别符合本规范第9.3.5条中间节点梁下部纵向钢筋锚固的规定。	0
框架中间层中间节点或连续梁中间支座，梁的上部纵向钢筋应贯穿节点或支座。梁的下部纵向钢筋宜贯穿节点或支座。当必须锚固时，应符合下列锚固要求：当计算中不利用该钢筋的强度时，其伸入节点或支座的锚固长度对带肋钢筋不小于12d，对光面钢筋不小于15d，d为钢筋的最大直径；	0
框架中间层中间节点或连续梁中间支座，梁的上部纵向钢筋应贯穿节点或支座。梁的下部纵向钢筋宜贯穿节点或支座。当必须锚固时，应符合下列锚固要求：当计算中充分利用钢筋的抗压强度时，钢筋应按受压钢筋锚固在中间节点或中间支座内，其直线锚固长度不应小于0.7la；	0
框架中间层中间节点或连续梁中间支座，梁的上部纵向钢筋应贯穿节点或支座。梁的下部纵向钢筋宜贯穿节点或支座。当必须锚固时，应符合下列锚固要求：当计算中充分利用钢筋的抗拉强度时，钢筋可采用直线方式锚固在节点或支座内，锚固长度不应小于钢筋的受拉锚固长度la（图9.3.5a）；	0
框架中间层中间节点或连续梁中间支座，梁的上部纵向钢筋应贯穿节点或支座。梁的下部纵向钢筋宜贯穿节点或支座。当必须锚固时，应符合下列锚固要求：当柱截面尺寸不足时，宜按本规范第9.3.4条第1款的规定采用钢筋端部加锚头的机械锚固措施，也可采用90°弯折锚固的方式；	0
框架中间层中间节点或连续梁中间支座，梁的上部纵向钢筋应贯穿节点或支座。梁的下部纵向钢筋宜贯穿节点或支座。当必须锚固时，应符合下列锚固要求：钢筋可在节点或支座外梁中弯矩较小处设置搭接接头，搭接长度的起始点至节点或支座边缘的距离不应小于1.5h0（图9.3.5b）。	0
柱纵向钢筋应贯穿中间层的中间节点或端节点，接头应设在节点区以外。柱纵向钢筋在顶层中节点的锚固应符合下列要求：柱纵向钢筋应伸至柱顶，且自梁底算起的锚固长度不应小于la。	0
柱纵向钢筋应贯穿中间层的中间节点或端节点，接头应设在节点区以外。柱纵向钢筋在顶层中节点的锚固应符合下列要求：当截面尺寸不满足直线锚固要求时，可采用90°弯折锚固措施。此时，包括弯弧在内的钢筋垂直投影锚固长度不应小于0.5lab，在弯折平面内包含弯弧段的水平投影长度不宜小于12d（图9.3.6a）。	0
柱纵向钢筋应贯穿中间层的中间节点或端节点，接头应设在节点区以外。柱纵向钢筋在顶层中节点的锚固应符合下列要求：当截面尺寸不足时，也可采用带锚头的机械锚固措施。此时，包含锚头在内的竖向锚固长度不应小于0.5lab（图9.3.6b）。	0
柱纵向钢筋应贯穿中间层的中间节点或端节点，接头应设在节点区以外。柱纵向钢筋在顶层中节点的锚固应符合下列要求：当柱顶有现浇楼板且板厚不小于100mm时，柱纵向钢筋也可向外弯折，弯折后的水平投影长度不宜小于12d。	0
顶层端节点柱外侧纵向钢筋可弯入梁内作梁上部纵向钢筋；也可将梁上部纵向钢筋与柱外侧纵向钢筋在节点及附近部位搭接，搭接可采用下列方式：搭接接头可沿顶层端节点外侧及梁端顶部布置，搭接长度不应小于1.5lab（图9.3.7a）。其中，伸入梁内的柱外侧钢筋截面面积不宜小于其全部面积的65％；梁宽范围以外的柱外侧钢筋宜沿节点顶部伸至柱内边锚固。当柱外侧纵向钢筋位于柱顶第一层时，钢筋伸至柱内边后宜向下弯折不小于8d后截断（图9.3.7a），d为柱纵向钢筋的直径；当柱外侧纵向钢筋位于柱顶第二层时，可不向下弯折。当现浇板厚度不小于100mm时，梁宽范围以外的柱外侧纵向钢筋也可伸入现浇板内，其长度与伸入梁内的柱纵向钢筋相同。	0
顶层端节点柱外侧纵向钢筋可弯入梁内作梁上部纵向钢筋；也可将梁上部纵向钢筋与柱外侧纵向钢筋在节点及附近部位搭接，搭接可采用下列方式：当柱外侧纵向钢筋配筋率大于1.2％时，伸入梁内的柱纵向钢筋应满足本条第1款规定且宜分两批截断，截断点之间的距离不宜小于20d，d为柱外侧纵向钢筋的直径。梁上部纵向钢筋应伸至节点外侧并向下弯至梁下边缘高度位置截断。	0
顶层端节点柱外侧纵向钢筋可弯入梁内作梁上部纵向钢筋；也可将梁上部纵向钢筋与柱外侧纵向钢筋在节点及附近部位搭接，搭接可采用下列方式：纵向钢筋搭接接头也可沿节点柱顶外侧直线布置（图9.3.7b），此时，搭接长度自柱顶算起不应小于1.7lab。当梁上部纵向钢筋的配筋率大于1.2％时，弯入柱外侧的梁上部纵向钢筋应满足本条第1款规定的搭接长度，且宜分两批截断，其截断点之间的距离不宜小于20d，d为梁上部纵向钢筋的直径。	0
顶层端节点柱外侧纵向钢筋可弯入梁内作梁上部纵向钢筋；也可将梁上部纵向钢筋与柱外侧纵向钢筋在节点及附近部位搭接，搭接可采用下列方式：当梁的截面高度较大，梁、柱纵向钢筋相对较小，从梁底算起的直线搭接长度未延伸至柱顶即已满足1.5lab的要求时，应将搭接长度延伸至柱顶并满足搭接长度1.7lab的要求；或者从梁底算起的弯折搭接长度未延伸至柱内侧边缘即已满足1.5lab的要求时，其弯折后包括弯弧在内的水平段的长度不应小于15d，d为柱纵向钢筋的直径。	0
顶层端节点柱外侧纵向钢筋可弯入梁内作梁上部纵向钢筋；也可将梁上部纵向钢筋与柱外侧纵向钢筋在节点及附近部位搭接，搭接可采用下列方式：柱内侧纵向钢筋的锚固应符合本规范第9.3.6条关于顶层中节点的规定。	0
顶层端节点处梁上部纵向钢筋的截面面积AS应符合下列规定：梁上部纵向钢筋与柱外侧纵向钢筋在节点角部的弯弧内半径，当钢筋直径不大于25mm时，不宜小于6d；大于25mm时，不宜小于8d。钢筋弯弧外的混凝土中应配置防裂、防剥落的构造钢筋。	0
在框架节点内应设置水平箍筋，箍筋应符合本规范第9.3.2条柱中箍筋的构造规定，但间距不宜大于250mm。对四边均有梁的中间节点，节点内可只设置沿周边的矩形箍筋。当顶层端节点内有梁上部纵向钢筋和柱外侧纵向钢筋的搭接接头时，节点内水平箍筋应符合本规范第8.4.6条的规定。	0
对于a不大于h0的柱牛腿（图9.3.10），其截面尺寸应符合下列要求：牛腿的裂缝控制要求	0
对于a不大于h0的柱牛腿（图9.3.10），其截面尺寸应符合下列要求：牛腿的外边缘高度h1不应小于h/3，且不应小于200mm。	0
对于a不大于h0的柱牛腿（图9.3.10），其截面尺寸应符合下列要求：在牛腿顶受压面上，竖向力Fvk所引起的局部压应力不应超过0.75fc	0
在牛腿中，由承受竖向力所需的受拉钢筋截面面积和承受水平拉力所需的锚筋截面面积所组成的纵向受力钢筋的总截面面积，应符合下列规定：	0
沿牛腿顶部配置的纵向受力钢筋，宜采用HRB400级或HRB500级热轧带肋钢筋。全部纵向受力钢筋及弯起钢筋宜沿牛腿外边缘向下伸入下柱内150mm后截断（图9.3.10）。纵向受力钢筋及弯起钢筋伸入上柱的锚固长度，当采用直线锚固时不应小于本规范第8.3.1条规定的受拉钢筋锚固长度la；当上柱尺寸不足时，钢筋的锚固应符合本规范第9.3.4条梁上部钢筋在框架中间层端节点中带90°弯折的锚固规定。此时，锚固长度应从上柱内边算起。承受竖向力所需的纵向受力钢筋的配筋率不应小于0.20％及0.45ft/fy，也不宜大于0.60％，钢筋数量不宜少于4根直径12mm的钢筋。当牛腿设于上柱柱顶时，宜将牛腿对边的柱外侧纵向受力钢筋沿柱顶水平弯入牛腿，作为牛腿纵向受拉钢筋使用。当牛腿顶面纵向受拉钢筋与牛腿对边的柱外侧纵向钢筋分开配置时，牛腿顶面纵向受拉钢筋应弯入柱外侧，并应符合本规范第8.4.4条有关钢筋搭接的规定。	0
牛腿应设置水平箍筋，箍筋直径宜为6mm～12mm，间距宜为100mm～150mm；在上部2h0/3范围内的箍筋总截面面积不宜小于承受竖向力的受拉钢筋截面面积的1/2。当牛腿的剪跨比不小于0.3时，宜设置弯起钢筋。弯起钢筋宜采用HRB400级或HRB500级热轧带肋钢筋，并宜使其与集中荷载作用点到牛腿斜边下端点连线的交点位于牛腿上部l/6～l/2之间的范围内，l为该连线的长度（图9.3.10）。弯起钢筋截面面积不宜小于承受竖向力的受拉钢筋截面面积的1/2，且不宜少于2根直径12mm的钢筋。纵向受拉钢筋不得兼作弯起钢筋。	0
竖向构件截面长边、短边（厚度）比值大于4时，宜按墙的要求进行设计。支撑预制楼（屋面）板的墙，其厚度不宜小于140mm；对剪力墙结构尚不宜小于层高的1/25，对框架-剪力墙结构尚不宜小于层高的1/20。当采用预制板时，支承墙的厚度应满足墙内竖向钢筋贯通的要求。	0
厚度大于160mm的墙应配置双排分布钢筋网；结构中重要部位的剪力墙，当其厚度不大于160mm时，也宜配置双排分布钢筋网。双排分布钢筋网应沿墙的两个侧面布置，且应采用拉筋连系；拉筋直径不宜小于6mm，间距不宜大于600mm。	0
在平行于墙面的水平荷载和竖向荷载作用下，墙体宜根据结构分析所得的内力和本规范第6.2节的有关规定，分别按偏心受压或偏心受拉进行正截面承载力计算，并按本规范第6.3节的有关规定进行斜截面受剪承载力计算。在集中荷载作用处，尚应按本规范第6.6节进行局部受压承载力计算。在承载力计算中，剪力墙的翼缘计算宽度可取剪力墙的间距、门窗洞间翼墙的宽度、剪力墙厚度加两侧各6倍翼墙厚度、剪力墙墙肢总高度的1/10四者中的最小值。	0
墙水平及竖向分布钢筋直径不宜小于8mm，间距不宜大于300mm。可利用焊接钢筋网片进行墙内配筋。墙水平分布钢筋的配筋率ρsh（Ash/bsv，sv为水平分布钢筋的间距)和竖向分布钢筋的配筋率ρsh（Asv/bsh，sh为竖向分布钢筋的间距）不宜小于0.20%；重要部位的墙，水平和竖向分布钢筋的配筋率宜适当提高。墙中温度、收缩应力较大的部位，水平分布钢筋的配筋率宜适当提高。	0
对于房屋高度不大于10m且不超过3层的墙，其截面厚度不应小于120mm，其水平与竖向分布钢筋的配筋率均不宜小于0.15％。	0
墙中配筋构造应符合下列要求：墙竖向分布钢筋可在同一高度搭接，搭接长度不应小于1.2la。	0
墙中配筋构造应符合下列要求：墙水平分布钢筋的搭接长度不应小于1.2la。同排水平分布钢筋的搭接接头之间以及上、下相邻水平分布钢筋的搭接接头之间，沿水平方向的净间距不宜小于500mm。	0
墙中配筋构造应符合下列要求：墙中水平分布钢筋应伸至墙端，并向内水平弯折10d，d为钢筋直径。	0
墙中配筋构造应符合下列要求：端部有翼墙或转角的墙，内墙两侧和外墙内侧的水平分布钢筋应伸至翼墙或转角外边，并分别向两侧水平弯折15d。在转角墙处，外墙外侧的水平分布钢筋应在墙端外角处弯入翼墙，并与翼墙外侧的水平分布钢筋搭接。	0
墙中配筋构造应符合下列要求：带边框的墙，水平和竖向分布钢筋宜分别贯穿柱、梁或锚固在柱、梁内。	0
墙洞口连梁应沿全长配置箍筋，箍筋直径不应小于6mm，间距不宜大于150mm。在顶层洞口连梁纵向钢筋伸入墙内的锚固长度范围内，应设置间距不大于150mm的箍筋，箍筋直径宜与跨内箍筋直径相同。同时，门窗洞边的竖向钢筋应满足受拉钢筋锚固长度的要求。墙洞口上、下两边的水平钢筋除应满足洞口连梁正截面受弯承载力的要求外，尚不应少于2根直径不小于12mm的钢筋。对于计算分析中可忽略的洞口，洞边钢筋截面面积分别不宜小于洞口截断的水平分布钢筋总截面面积的一半。纵向钢筋自洞口边伸入墙内的长度不应小于受拉钢筋的锚固长度。	0
剪力墙墙肢两端应配置竖向受力钢筋，并与墙内的竖向分布钢筋共同用于墙的正截面受弯承载力计算。每端的竖向受力钢筋不宜少于4根直径为12mm或2根直径为16mm的钢筋，并宜沿该竖向钢筋方向配置直径不小于6mm、间距为250mm的箍筋或拉筋。	0
二阶段成形的水平叠合受弯构件，当预制构件高度不足全截面高度的40％时，施工阶段应有可靠的支撑。施工阶段有可靠支撑的叠合受弯构件，可按整体受弯构件设计计算，但其斜截面受剪承载力和叠合面受剪承载力应按本规范附录H计算。施工阶段无支撑的叠合受弯构件，应对底部预制构件及浇筑混凝土后的叠合构件按本规范附录H的要求进行二阶段受力计算。	0
混凝土叠合梁、板应符合下列规定：叠合梁的叠合层混凝土的厚度不宜小于100mm，混凝土强度等级不宜低于C30。预制梁的箍筋应全部伸入叠合层，且各肢伸入叠合层的直线段长度不宜小于10d，d为箍筋直径。预制梁的顶面应做成凹凸差不小于6mm的粗糙面。	0
混凝土叠合梁、板应符合下列规定：叠合板的叠合层混凝土厚度不应小于40mm，混凝土强度等级不宜低于C25。预制板表面应做成凹凸差不小于4mm的粗糙面。承受较大荷载的叠合板以及预应力叠合板，宜在预制底板上设置伸入叠合层的构造钢筋。	0
在既有结构的楼板、屋盖上浇筑混凝土叠合层的受弯构件，应符合本规范第9.5.2条的规定，并按本规范第3.3节、第3.7节的有关规定进行施工阶段和使用阶段计算。	0
由预制构件及后浇混凝土成形的叠合柱和墙，应按施工阶段及使用阶段的工况分别进行预制构件及整体结构的计算。	0
在既有结构柱的周边或墙的侧面浇筑混凝土而成形的竖向叠合构件，应考虑承载历史以及施工支顶的情况，并按本规范第3.3节、第3.7节规定的原则进行施工阶段和使用阶段的承载力计算。	0
依托既有结构的竖向叠合柱、墙在使用阶段的承载力计算中，应根据实测结果考虑既有构件部分几何参数变化的影响。竖向叠合柱、墙既有构件部分混凝土、钢筋的强度设计值按本规范第3.7.3条确定；后浇混凝土部分混凝土、钢筋的强度应按本规范第4章的规定乘以强度利用的折减系数确定，且宜考虑施工时支顶的实际情况适当调整。	0
柱外二次浇筑混凝土层的厚度不应小于60mm，混凝土强度等级不应低于既有柱的强度。粗糙结合面的凹凸差不应小于6mm，并宜通过植筋、焊接等方法设置界面构造钢筋。后浇层中纵向受力钢筋直径不应小于14mm；箍筋直径不应小于8mm且不应小于柱内相应箍筋的直径，箍筋间距应与柱内相同。墙外二次浇筑混凝土层的厚度不应小于50mm，混凝土强度等级不应低于既有墙的强度。粗糙结合面的凹凸差应不小于4mm，并宜通过植筋、焊接等方法设置界面构造钢筋。后浇层中竖向、水平钢筋直径不宜小于8mm且不应小于墙中相应钢筋的直径。	0
装配式、装配整体式混凝土结构中各类预制构件及连接构造应按下列原则进行设计：应在结构方案和传力途径中确定预制构件的布置及连接方式，并在此基础上进行整体结构分析和构件及连接设计；	0
装配式、装配整体式混凝土结构中各类预制构件及连接构造应按下列原则进行设计：预制构件的设计应满足建筑使用功能，并符合标准化要求；	0
装配式、装配整体式混凝土结构中各类预制构件及连接构造应按下列原则进行设计：预制构件的连接宜设置在结构受力较小处，且宜便于施工；结构构件之间的连接构造应满足结构传递内力的要求；	0
装配式、装配整体式混凝土结构中各类预制构件及连接构造应按下列原则进行设计：各类预制构件及其连接构造应按从生产、施工到使用过程中可能产生的不利工况进行验算，对预制非承重构件尚应符合本规范第9.6.8条的规定。	0
预制混凝土构件在生产、施工过程中应按实际工况的荷载、计算简图、混凝土实体强度进行施工阶段验算。验算时应将构件自重乘以相应的动力系数：对脱模、翻转、吊装、运输时可取1.5，临时固定时可取1.2。注：动力系数尚可根据具体情况适当增减。	0
装配式、装配整体式混凝土结构中各类预制构件的连接构造，应便于构件安装、装配整体式。对计算时不考虑传递内力的连接，也应有可靠的固定措施。	0
装配整体式结构中框架梁的纵向受力钢筋和柱、墙中的竖向受力钢筋宜采用机械连接、焊接等形式；板、墙等构件中的受力钢筋可采用搭接连接形式；混凝土接合面应进行粗糙处理或做成齿槽；拼接处应采用强度等级不低于预制构件的混凝土灌缝。装配整体式结构的梁柱节点处，柱的纵向钢筋应贯穿节点；梁的纵向钢筋应满足本规范第9.3节的锚固要求。当柱采用装配式榫式接头时，接头附近区段内截面的轴心受压承载力宜为该截面计算所需承载力的1.3～1.5倍。此时，可采取在接头及其附近区段的混凝土内加设横向钢筋网、提高后浇混凝土强度等级和设置附加纵向钢筋等措施。	0
采用预制板的装配整体式楼盖、屋盖应采取下列构造措施：预制板侧应为双齿边；拼缝上口宽度不应小于30mm；空心板端孔中应有堵头，深度不宜少于60mm；拼缝中应浇灌强度等级不低于C30的细石混凝土；	0
采用预制板的装配整体式楼盖、屋盖应采取下列构造措施：预制板端宜伸出锚固钢筋互相连接，并宜与板的支承结构（圈梁、梁顶或墙顶）伸出的钢筋及板端拼缝中设置的通长钢筋连接。	0
整体性要求较高的装配整体式楼盖、屋盖，应采用预制构件加现浇叠合层的形式；或在预制板侧设置配筋混凝土后浇带，并在板端设置负弯矩钢筋、板的周边沿拼缝设置拉结钢筋与支座连接。	0
装配整体式结构中预制承重墙板沿周边设置的连接钢筋应与支承结构及相邻墙板互相连接，并浇筑混凝土与周边楼盖、墙体连成整体。	0
非承重预制构件的设计应符合下列要求：与支承结构之间宜采用柔性连接方式；	0
非承重预制构件的设计应符合下列要求：在框架内镶嵌或采用焊接连接时，应考虑其对框架抗侧移刚度的影响；	0
非承重预制构件的设计应符合下列要求：外挂板与主体结构的连接构造应具有一定的变形适应性。	0
受力预埋件的锚板宜采用Q235、Q345级钢，锚板厚度应根据受力情况计算确定，且不宜小于锚筋直径的60％；受拉和受弯预埋件的锚板厚度尚宜大于b/8，b为锚筋的间距。受力预埋件的锚筋应采用HRB400或HPB300钢筋，不应采用冷加工钢筋。直锚筋与锚板应采用T形焊接。当锚筋直径不大于20mm时宜采用压力埋弧焊；当锚筋直径大于20mm时宜采用穿孔塞焊。当采用手工焊时，焊缝高度不宜小于6mm，且对300MPa级钢筋不宜小于0.5d，对其他钢筋不宜小于0.6d，d为锚筋的直径。	0
由锚板和对称配置的直锚筋所组成的受力预埋件（图9.7.2），其锚筋的总截面面积As应符合下列规定：当有剪力、法向拉力和弯矩共同作用时，应按下列两个公式计算，并取其中的较大值：	0
由锚板和对称配置的直锚筋所组成的受力预埋件（图9.7.2），其锚筋的总截面面积As应符合下列规定：当有剪力、法向压力和弯矩共同作用时，应按下列两个公式计算，并取其中的较大值：	0
由锚板和对称配置的弯折锚筋及直锚筋共同承受剪力的预埋件（图9.7.3），其弯折锚筋的截面面积Asb应符合下列规定：	0
预埋件锚筋中心至锚板边缘的距离不应小于2d和20mm。预埋件的位置应使锚筋位于构件的外层主筋的内侧。预埋件的受力直锚筋直径不宜小于8mm，且不宜大于25mm。直锚筋数量不宜少于4根，且不宜多于4排；受剪预埋件的直锚筋可采用2根。对受拉和受弯预埋件（图9.7.2），其锚筋的间距b、b1和锚筋至构件边缘的距离c、c1，均不应小于3d和45mm。对受剪预埋件（图9.7.2），其锚筋的间距b及b1不应大于300mm，且b1不应小于6d和70mm；锚筋至构件边缘的距离c1不应小于6d和70mm，b、c均不应小于3d和45mm。受拉直锚筋和弯折锚筋的锚固长度不应小于本规范第8.3.1条规定的受拉钢筋锚固长度；当锚筋采用HPB300级钢筋时末端还应有弯钩。当无法满足锚固长度的要求时，应采取其他有效的锚固措施。受剪和受压直锚筋的锚固长度不应小于15d，d为锚筋的直径。	0
预制构件宜采用内埋式螺母、内埋式吊杆或预留吊装孔，并采用配套的专用吊具实现吊装，也可采用吊环吊装。内埋式螺母或内埋式吊杆的设计与构造，应满足起吊方便和吊装安全的要求。专用内埋式螺母或内埋式吊杆及配套的吊具，应根据相应的产品标准和应用技术规定选用。	0
吊环应采用HPB300钢筋或Q235B圆钢，并应符合下列规定：吊环锚入混凝土中的深度不应小于30d并应焊接或绑扎在钢筋骨架上，d为吊环钢筋或圆钢的直径。	0
吊环应采用HPB300钢筋或Q235B圆钢，并应符合下列规定：应验算在荷载标准值作用下的吊环应力，验算时每个吊环可按两个截面计算。对HPB300钢筋，吊环应力不应大于65N/mm2；对Q235B圆钢，吊环应力不应大于50N/mm2。	0
吊环应采用HPB300钢筋或Q235B圆钢，并应符合下列规定：当在一个构件上设有4个吊环时，应按3个吊环进行计算。	0
混凝土预制构件吊装设施的位置应能保证构件在吊装、运输过程中平稳受力。设置预埋件、吊环、吊装孔及各种内埋式预留吊具时，应对构件在该处承受吊装荷载作用的效应进行承载力的验算，并应采取相应的构造措施，避免吊点处混凝土局部破坏。	0
预应力混凝土结构构件，除应根据设计状况进行承载力计算及正常使用极限状态验算外，尚应对施工阶段进行验算。	0
预应力混凝土结构设计应计入预应力作用效应；对超静定结构，相应的次弯矩、次剪力及次轴力等应参与组合计算。对承载能力极限状态，当预应力作用效应对结构有利时，预应力作用分项系数γp应取1.0，不利时γp应取1.2；对正常使用极限状态，预应力作用分项系数γp应取1.0。对参与组合的预应力作用效应项，当预应力作用效应对承载力有利时，结构重要性系数γ0应取1.0；当预应力作用效应对承载力不利时，结构重要性系数γ0应按本规范第3.3.2条确定。	0
预应力筋的张拉控制应力σcon应符合下列规定：消除应力钢丝、钢绞线σcon≤0.75fptk（10.1.3-1）消除应力钢丝、钢绞线、中强度预应力钢丝的张拉控制应力值不应小于0.4fptk；预应力螺纹钢筋的张拉应力控制值不宜小于0.5fpyk。当符合下列情况之一时，上述张拉控制应力限值可相应提高0.05fptk或0.05fpyk：1）要求提高构件在施工阶段的抗裂性能而在使用阶段受压区内设置的预应力筋；2）要求部分抵消由于应力松弛、摩擦、钢筋分批张拉以及预应力筋与张拉台座之间的温差等因素产生的预应力损失。	0
预应力筋的张拉控制应力σcon应符合下列规定：中强度预应力钢丝σcon≤0.70fptk（10.1.3-2）消除应力钢丝、钢绞线、中强度预应力钢丝的张拉控制应力值不应小于0.4fptk；预应力螺纹钢筋的张拉应力控制值不宜小于0.5fpyk。当符合下列情况之一时，上述张拉控制应力限值可相应提高0.05fptk或0.05fpyk：1）要求提高构件在施工阶段的抗裂性能而在使用阶段受压区内设置的预应力筋；2）要求部分抵消由于应力松弛、摩擦、钢筋分批张拉以及预应力筋与张拉台座之间的温差等因素产生的预应力损失。	0
预应力筋的张拉控制应力σcon应符合下列规定：预应力螺纹钢筋σcon≤0.85fpyk（10.1.3-3）消除应力钢丝、钢绞线、中强度预应力钢丝的张拉控制应力值不应小于0.4fptk；预应力螺纹钢筋的张拉应力控制值不宜小于0.5fpyk。当符合下列情况之一时，上述张拉控制应力限值可相应提高0.05fptk或0.05fpyk：1）要求提高构件在施工阶段的抗裂性能而在使用阶段受压区内设置的预应力筋；2）要求部分抵消由于应力松弛、摩擦、钢筋分批张拉以及预应力筋与张拉台座之间的温差等因素产生的预应力损失。	0
施加预应力时，所需的混凝土立方体抗压强度应经计算确定，但不宜低于设计的混凝土强度等级值的75％。 注：当张拉预应力筋是为防止混凝土早期出现的收缩裂缝时，可不受上述限制，但应符合局部受压承载力的规定。	0
后张法预应力混凝土超静定结构，由预应力引起的内力和变形可采用弹性理论分析，并宜符合下列规定：按弹性分析计算时，次弯矩M2宜按下列公式计算：M2=Mr-M1（10.1.5-1）M1=Npepn（10.1.5-2）	0
后张法预应力混凝土超静定结构，由预应力引起的内力和变形可采用弹性理论分析，并宜符合下列规定：在设计中宜采取措施，避免或减少支座、柱、墙等约束构件对梁、板预应力作用效应的不利影响。	0
由预加力产生的混凝土法向应力及相应阶段预应力筋的应力，可分别按下列公式计算：先张法构件	0
由预加力产生的混凝土法向应力及相应阶段预应力筋的应力，可分别按下列公式计算：后张法构件	0
预加力及其作用点的偏心距（图10.1.7）宜按下列公式计算：先张法构件	0
预加力及其作用点的偏心距（图10.1.7）宜按下列公式计算：后张法构件	0
对允许出现裂缝的后张法有粘结预应力混凝土框架梁及连续梁，在重力荷载作用下按承载能力极限状态计算时，可考虑内力重分布，并应满足正常使用极限状态验算要求。当截面相对受压区高度ξ不小于0.1且不大于0.3时，其任一跨内的支座截面最大负弯矩设计值可按下列公式确定：	0
先张法构件预应力筋的预应力传递长度应按下列公式计算：当采用骤然放张预应力的施工工艺时，对光面预应力钢丝，ltr的起点应从距构件末端ltr/4处开始计算。	0
计算先张法预应力混凝土构件端部锚固区的正截面和斜截面受弯承载力时，锚固长度范围内的预应力筋抗拉强度设计值在锚固起点处应取为零，在锚固终点处应取为fpy，两点之间可按线性内插法确定。预应力筋的锚固长度la应按本规范第8.3.1条确定。当采用骤然放张预应力的施工工艺时，对光面预应力钢丝的锚固长度应从距构件末端ltr/4处开始计算。	0
对制作、运输及安装等施工阶段预拉区允许出现拉应力的构件，或预压时全截面受压的构件，在预加力、自重及施工荷载作用下（必要时应考虑动力系数）截面边缘的混凝土法向应力宜符合下列规定（图10.1.11）：	0
施工阶段预拉区允许出现拉应力的构件，预拉区纵向钢筋的配筋率（As'+Ap'）/A不宜小于0.15%，对后张法构件不应计入Ap'，其中，A为构件截面面积。预拉区纵向普通钢筋的直径不宜大于14mm，并应沿构件预拉区的外边缘均匀配置。注：施工阶段预拉区不允许出现裂缝的板类构件，预拉区纵向钢筋的配筋可根据具体情况按实践经验确定。	0
先张法和后张法预应力棍凝土结构构件，在承载力和裂缝宽度计算中，所用的混凝土法向预应力等于零时的预加力Npo及其作用点的偏心距epo，均应按本规范公式(10.1.7-1）及公式(10.1.7-2）计算，此时，先张法和后张法构件预应力筋的应力σpo、σpo’均应按本规范第10.1.6条的规定计算。	0
无粘结预应力矩形截面受弯构件，在进行正截面承载力计算时，无粘结预应力筋的应力设计值σpu宜按下列公式计算：	0
无粘结预应力混凝土受弯构件的受拉区，纵向普通钢筋截面面积As的配置应符合下列规定：单向板	0
无粘结预应力混凝土受弯构件的受拉区，纵向普通钢筋截面面积As的配置应符合下列规定：梁纵向受拉普通钢筋直径不宜小14mm，且宜均匀分布在梁的受拉边缘。对按一级裂缝控制等级设计的梁，当无粘结预应力筋承担不小于75％的弯矩设计值时，纵向受拉普通钢筋面积应满足承载力计算和公式（10.1.15-3）的要求。	0
无粘结预应力混凝土板柱结构中的双向平板，其纵向普通钢筋截面面积As及其分布应符合下列规定：在柱边的负弯矩区，每一方向上纵向普通钢筋的截面面积应符合下列规定：As≥0.00075hl（10.1.16-1）由上式确定的纵向普通钢筋，应分布在各离柱边1.5h的板宽范围内。每一方向至少应设置4根直径不小于16mm的钢筋。纵向钢筋间距不应大于300mm，外伸出柱边长度至少为支座每一边净跨的1/6。在承载力计算中考虑纵向普通钢筋的作用时，其伸出柱边的长度应按计算确定，并应符合本规范第8.3节对锚固长度的规定。	0
无粘结预应力混凝土板柱结构中的双向平板，其纵向普通钢筋截面面积As及其分布应符合下列规定：在荷载标准组合下，当正弯矩区每一方向上抗裂验算边缘的混凝土法向拉应力满足下列规定时，正弯矩区可仅按构造配置纵向普通钢筋：	0
无粘结预应力混凝土板柱结构中的双向平板，其纵向普通钢筋截面面积As及其分布应符合下列规定：在荷载标准组合下，当正弯矩区每一个方向上抗裂验算边缘的混凝土法向拉应力超过0.4ftk且不大于1.0ftk时，纵向普通钢筋的截面面积应符合下列规定：	0
无粘结预应力混凝土板柱结构中的双向平板，其纵向普通钢筋截面面积As及其分布应符合下列规定：在平板的边缘和拐角处，应设置暗圈梁或设置钢筋混凝土边梁。暗圈梁的纵向钢筋直径不应小于12mm，且不应少于4根；箍筋直径不应小于6mm，间距不应大于150mm。注：在温度、收缩应力较大的现浇双向平板区域内，应按本规范第9.1.8条配置普通构造钢筋网。	0
预应力混凝土受弯构件的正截面受弯承载力设计值应符合下列要求：Mu≥Mcr（10.1.7）	0
预应力筋中的预应力损失值可按表10.2.1的规定计算。当计算求得的预应力总损失值小于下列数值时，应按下列数值取用：先张法构件 100N/mm2；后张法构件 80N/mm2。	0
直线预应力筋由于锚具变形和预应力筋内缩引起的预应力损失值σl1应按下列公式计算：块体拼成的结构，其预应力损失尚应计及块体问填缝的预压变形。当采用混凝土或砂浆为填缝材料时，每条填缝的预压变形值可取为1mm。	0
后张法构件曲线预应力筋或折线预应力筋由于锚具变形和预应力筋内缩引起的预应力损失值σl1，应根据曲线预应力筋或折线预应力筋与孔道壁之间反向摩擦影响长度lf范围内的预应力筋变形值等于锚具变形和预应力筋内缩值的条件确定，反向摩擦系数可按表10.2.4中的数值采用。反向摩擦影响长度及常用束形的后张预应力筋在反向摩擦影响长度范围内的预应力损失值可按本规范附录J计算。	0
预应力筋与孔道壁之间的摩擦引起的预应力损失值σl2，宜按下列公式计算：在公式(10.2.4-1)中，对按抛物线、圆弧曲线变化的空间曲线及可分段后叠加的广义空间曲线，夹角之和θ可按下列近似公式计算：	0
混凝土收缩、徐变引起受拉区和受压区纵向预应力筋的预应力损失值σl5、σl5'可按下列方法确定：一般情况	0
混凝土收缩、徐变引起受拉区和受压区纵向预应力筋的预应力损失值σl5、σl5'可按下列方法确定：对重要的结构构件，当需要考虑与时间相关的混凝土收缩、徐变及预应力筋应力松弛预应力损失值时，宜按本规范附录K进行计算。	0
后张法构件的预应力筋采用分批张拉时，应考虑后批张拉预应力筋所产生的混凝土弹性压缩或伸长对于先批张拉预应力筋的影响，可将先批张拉预应力筋的张拉控制应力值σcon增加或减小αEσpci。此处，σpci为后批张拉预应力筋在先批张拉预应力筋重心处产生的混凝土法向应力。	0
预应力混凝土构件在各阶段的预应力损失值宜按表10.2.7的规定进行组合。	0
先张法预应力筋之间的净间距不宜小于其公称直径的2.5倍和混凝土粗骨料最大粒径的1.25倍，且应符合下列规定：预应力钢丝，不应小于15mm；三股钢绞线，不应小于20mm；七股钢绞线，不应小于25mm。当混凝土振捣密实性具有可靠保证时，净间距可放宽为最大粗骨料粒径的1.0倍。	0
先张法预应力混凝土构件端部宜采取下列构造措施：单根配置的预应力筋，其端部宜设置螺旋筋；	0
先张法预应力混凝土构件端部宜采取下列构造措施：分散布置的多根预应力筋，在构件端部10d且不小于100mm长度范围内，宜设置3～5片与预应力筋垂直的钢筋网片，此处d为预应力筋的公称直径；	0
先张法预应力混凝土构件端部宜采取下列构造措施：采用预应力钢丝配筋的薄板，在板端100mm长度范围内宜适当加密横向钢筋；	0
先张法预应力混凝土构件端部宜采取下列构造措施：槽形板类构件，应在构件端部100mm长度范围内沿构件板面设置附加横向钢筋，其数量不应少于2根。	0
预制肋形板，宜设置加强其整体性和横向刚度的横肋。端横肋的受力钢筋应弯入纵肋内。当采用先张长线法生产有端横肋的预应力混凝土肋形板时，应在设计和制作上采取防止放张预应力时端横肋产生裂缝的有效措施。	0
在预应力混凝土屋面梁、吊车梁等构件靠近支座的斜向主拉应力较大部位，宜将一部分预应力筋弯起配置。	0
预应力筋在构件端部全部弯起的受弯构件或直线配筋的先张法构件，当构件端部与下部支承结构焊接时，应考虑混凝土收缩、徐变及温度变化所产生的不利影响，宜在构件端部可能产生裂缝的部位设置纵向构造钢筋。	0
后张法预应力筋所用锚具、夹具和连接器等的形式和质量应符合国家现行有关标准的规定。	0
后张法预应力筋及预留孔道布置应符合下列构造规定：预制构件中预留孔道之间的水平净间距不宜小于50mm，且不宜小于粗骨料粒径的1.25倍；孔道至构件边缘的净间距不宜小于30mm，且不宜小于孔道直径的50％；	0
后张法预应力筋及预留孔道布置应符合下列构造规定：现浇混凝土梁中预留孔道在竖直方向的净间距不应小于孔道外径，水平方向的净间距不宜小于1.5倍孔道外径，且不应小于粗骨料粒径的1.25倍；从孔道外壁至构件边缘的净间距，梁底不宜小于50mm，梁侧不宜小于40mm，裂缝控制等级为三级的梁，梁底、梁侧分别不宜小于60mm和50mm。	0
后张法预应力筋及预留孔道布置应符合下列构造规定：预留孔道的内径宜比预应力束外径及需穿过孔道的连接器外径大6mm～15mm，且孔道的截面积宜为穿入预应力束截面积的3.0～4.0倍。	0
后张法预应力筋及预留孔道布置应符合下列构造规定：当有可靠经验并能保证混凝土浇筑质量时，预留孔道可水平并列贴紧布置，但并排的数量不应超过2束。	0
后张法预应力筋及预留孔道布置应符合下列构造规定：在现浇楼板中采用扁形锚固体系时，穿过每个预留孔道的预应力筋数量宜为3～5根；在常用荷载情况下，孔道在水平方向的净间距不应超过8倍板厚及1.5m中的较大值。	0
后张法预应力筋及预留孔道布置应符合下列构造规定：在现浇楼板中采用扁形锚固体系时，穿过每个预留孔道的预应力筋数量宜为3～5根；在常用荷载情况下，孔道在水平方向的净间距不应超过8倍板厚及1.5m中的较大值。	0
后张法预应力筋及预留孔道布置应符合下列构造规定：梁中集束布置的无粘结预应力筋，集束的水平净间距不宜小于50mm，束至构件边缘的净距不宜小于40mm。	0
后张法预应力混凝土构件的端部锚固区，应按下列规定配置间接钢筋：采用普通垫板时，应按本规范第6.6节的规定进行局部受压承载力计算，并配置间接钢筋，其体积配筋率不应小于0.5％，垫板的刚性扩散角应取45°；	0
后张法预应力混凝土构件的端部锚固区，应按下列规定配置间接钢筋：局部受压承载力计算时，局部压力设计值对有粘结预应力混凝土构件取1.2倍张拉控制力，对无粘结预应力混凝土取1.2倍张拉控制力和（fptkAp）中的较大值；	0
后张法预应力混凝土构件的端部锚固区，应按下列规定配置间接钢筋：当采用整体铸造垫板时，其局部受压区的设计应符合相关标准的规定；	0
后张法预应力混凝土构件的端部锚固区，应按下列规定配置间接钢筋：在局部受压间接钢筋配置区以外，在构件端部长度l不小于截面重心线上部或下部预应力筋的合力点至邻近边缘的距离e的3倍、但不大于构件端部截面高度h的1.2倍，高度为2e的附加配筋区范围内，应均匀配置附加防劈裂箍筋或网片（图10.3.8），配筋面积可按下列公式计算：	0
后张法预应力混凝土构件的端部锚固区，应按下列规定配置间接钢筋：当构件端部预应力筋需集中布置在截面下部或集中布置在上部和下部时，应在构件端部0.2h范围内设置附加坚向防端面裂缝构造钢筋（图10.3.8），其截面面积应符合下列公式要求：当e大于0.2h时，可根据实际情况适当配置构造钢筋。竖向防端面裂缝钢筋宜靠近端面配置，可采用焊接钢筋网、封闭式箍筋或其他的形式，且宜采用带肋钢筋。当端部截面上部和下部均有预应力筋时，附加竖向钢筋的总截面面积应按上部和下部的预应力合力分别计算的较大值采用。在构件端面横向也应按上述方法计算抗端面裂缝钢筋，并与上述竖向钢筋形成网片筋配置。	0
当构件在端部有局部凹进时，应增设折线构造钢筋（图10.3.9）或其他有效的构造钢筋。	0
后张法预应力混凝土构件中，当采用曲线预应力束时，其曲率半径rp宜按下列公式确定，但不宜小于4m。对于折线配筋的构件，在预应力束弯折处的曲率半径可适当减小。当曲率半径rp不满足上述要求时，可在曲线预应力束弯折处内侧设置钢筋网片或螺旋筋。	0
在预应力混凝土结构中，当沿构件凹面布置曲线预应力束时（图10.3.11），应进行防崩裂设计。当曲率半径rp满足下列公式要求时，可仅配置构造U形插筋。当有平行的几个孔道，且中心距不大于2dp时，预应力筋的合力设计值应按相邻全部孔道内的预应力筋确定。	0
构件端部尺寸应考虑锚具的布置、张拉设备的尺寸和局部受压的要求，必要时应适当加大。	0
后张预应力混凝土外露金属锚具，应采取可靠的防腐及防火措施，并应符合下列规定：无粘结预应力筋外露锚具应采用注有足量防腐油脂的塑料帽封闭锚具端头，并应采用无收缩砂浆或细石混凝土封闭；	0
后张预应力混凝土外露金属锚具，应采取可靠的防腐及防火措施，并应符合下列规定：对处于二b、三a、三b类环境条件下的无粘结预应力锚固系统，应采用全封闭的防腐蚀体系，其封锚端及各连接部位应能承受10kPa的静水压力而不得透水；	0
后张预应力混凝土外露金属锚具，应采取可靠的防腐及防火措施，并应符合下列规定：采用混凝土封闭时，其强度等级宜与构件混凝土强度等级一致，且不应低于C30。封锚混凝土与构件混凝土应可靠粘结，如锚具在封闭前应将周围混凝土界面凿毛并冲洗干净，且宜配置1～2片钢筋网，钢筋网应与构件混凝土拉结；	0
后张预应力混凝土外露金属锚具，应采取可靠的防腐及防火措施，并应符合下列规定：采用无收缩砂浆或混凝土封闭保护时，其锚具及预应力筋端部的保护层厚度不应小于：一类环境时20mm，二a、二b类环境时50mm，三a、三b类环境时80mm。	0
抗震设防的混凝土结构，除应符合本规范第1章～第10章的要求外，尚应根据现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011规定的抗震设计原则，按本章的规定进行结构构件的抗震设计。	0
抗震设防的混凝土建筑，应按现行国家标准《建筑工程抗震设防分类标准》GB 50223确定其抗震设防类别和相应的抗震设防标准。	0
房屋建筑混凝土结构构件的抗震设计，应根据设防类别、烈度、结构类型和房屋高度采用不同的抗震等级，并应符合相应的计算和构造措施要求。丙类建筑的抗震等级应按表11.1.3确定。	0
确定钢筋混凝土房屋结构构件的抗震等级时，尚应符合下列要求：对框架-剪力墙结构，在规定的水平地震力作用下，框架底部所承担的倾覆力矩大于结构底部总倾覆力矩的50％时，其框架的抗震等级应按框架结构确定。	0
确定钢筋混凝土房屋结构构件的抗震等级时，尚应符合下列要求：与主楼相连的裙房，除应按裙房本身确定抗震等级外，相关范围不应低于主楼的抗震等级；主楼结构在裙房顶板对应的相邻上下各一层应适当加强抗震构造措施。裙房与主楼分离时，应按裙房本身确定抗震等级。	0
确定钢筋混凝土房屋结构构件的抗震等级时，尚应符合下列要求：当地下室顶板作为上部结构的嵌固部位时，地下一层的抗震等级应与上部结构相同，地下一层以下确定抗震构造措施的抗震等级可逐层降低一级，但不应低于四级。地下室中无上部结构的部分，其抗震构造措施的抗震等级可根据具体情况采用三级或四级。	0
确定钢筋混凝土房屋结构构件的抗震等级时，尚应符合下列要求：甲、乙类建筑按规定提高一度确定其抗震等级时，如其高度超过对应的房屋最大适用高度，则应采取比相应抗震等级更有效的抗震构造措施。	0
剪力墙底部加强部位的范围，应符合下列规定：底部加强部位的高度应从地下室顶板算起。	0
剪力墙底部加强部位的范围，应符合下列规定：部分框支剪力墙结构的剪力墙，底部加强部位的高度可取框支层加框支层以上两层的高度和落地剪力墙总高度的1/10二者的较大值。其他结构的剪力墙，房屋高度大于24m时，底部加强部位的高度可取底部两层和墙肢总高度的1/10二者的较大值；房屋高度不大于24m时，底部加强部位可取底部一层。	0
剪力墙底部加强部位的范围，应符合下列规定：当结构计算嵌固端位于地下一层的底板或以下时，按本条第1、2款确定的底部加强部位的范围尚宜向下延伸到计算嵌固端。	0
考虑地震组合验算混凝土结构构件的承载力时，均应按承载力抗震调整系数γRE进行调整，承载力抗震调整系数γRE应按表11.1.6采用。正截面抗震承载力应按本规范第6.2节的规定计算，但应在相关计算公式右端项除以相应的承载力抗震调整系数γRE。当仅计算竖向地震作用时，各类结构构件的承载力抗震调整系数γRE均应取为1.0。	0
混凝土结构构件的纵向受力钢筋的锚固和连接除应符合本规范第8.3节和第8.4节的有关规定外，尚应符合下列要求：纵向受拉钢筋的抗震锚固长度应按下式计算：	0
混凝土结构构件的纵向受力钢筋的锚固和连接除应符合本规范第8.3节和第8.4节的有关规定外，尚应符合下列要求：当采用搭接连接时，纵向受拉钢筋的抗震搭接长度应按下列公式计算：	0
混凝土结构构件的纵向受力钢筋的锚固和连接除应符合本规范第8.3节和第8.4节的有关规定外，尚应符合下列要求：纵向受力钢筋的连接可采用绑扎搭接、机械连接或焊接。	0
混凝土结构构件的纵向受力钢筋的锚固和连接除应符合本规范第8.3节和第8.4节的有关规定外，尚应符合下列要求：纵向受力钢筋连接的位置宜避开梁端、柱端箍筋加密区；如必须在此连接时，应采用机械连接或焊接。	0
混凝土结构构件的纵向受力钢筋的锚固和连接除应符合本规范第8.3节和第8.4节的有关规定外，尚应符合下列要求：混凝土构件位于同一连接区段内的纵向受力钢筋接头面积百分率不宜超过50％。	0
筋宜采用焊接封闭箍筋、连续螺旋箍筋或连续复合螺旋箍筋。当采用非焊接封闭箍筋时，其末端应做成135°弯钩，弯钩端头平直段长度不应小于箍筋直径的10倍；在纵向钢筋搭接长度范围内的箍筋间距不应大于搭接钢筋较小直径的5倍，且不宜大于100mm。	0
考虑地震作用的预埋件，应满足下列规定：直锚钢筋截面面积可按本规范第9章的有关规定计算并增大25％，且应适当增大锚板厚度。	0
考虑地震作用的预埋件，应满足下列规定：锚筋的锚固长度应符合本规范第9.7节的有关规定并增加10％；当不能满足时，应采取有效措施。在靠近锚板处，宜设置一根直径不小于10mm的封闭箍筋。	0
考虑地震作用的预埋件，应满足下列规定：预埋件不宜设置在塑性铰区；当不能避免时应采取有效措施。	0
混凝土结构的混凝土强度等级应符合下列规定：剪力墙不宜超过C60；其他构件，9度时不宜超过C60，8度时不宜超过C70。	0
混凝土结构的混凝土强度等级应符合下列规定：框支梁、框支柱以及一级抗震等级的框架梁、柱及节点，不应低于C30；其他各类结构构件，不应低于C20。	0
梁、柱、支撑以及剪力墙边缘构件中，其受力钢筋宜采用热轧带肋钢筋；当采用现行国家标准《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》GB 1499.2中牌号带"E"的热轧带肋钢筋时，其强度和弹性模量应按本规范第4.2节有关热轧带肋钢筋的规定采用。	0
按一、二、三级抗震等级设计的框架和斜撑构件，其纵向受力普通钢筋应符合下列要求：钢筋的抗拉强度实测值与屈服强度实测值的比值不应小于1.25；	0
按一、二、三级抗震等级设计的框架和斜撑构件，其纵向受力普通钢筋应符合下列要求：钢筋的屈服强度实测值与屈服强度标准值的比值不应大于1.30；	0
按一、二、三级抗震等级设计的框架和斜撑构件，其纵向受力普通钢筋应符合下列要求：钢筋最大拉力下的总伸长率实测值不应小于9％。	0
梁正截面受弯承载力计算中，计入纵向受压钢筋的梁端混凝土受压区高度应符合下列要求：一级抗震等级x≤0.25h0    （11.3.1-1）二、三级抗震等级x≤0.35h0    （11.3.1-2式中：x——混凝土受压区高度； h0——截面有效高度。	0
考虑地震组合的框架梁端剪力设计值Vb应按下列规定计算：一级抗震等级的框架结构和9度设防烈度的一级抗震等级框架	0
考虑地震组合的框架梁端剪力设计值Vb应按下列规定计算：其他情况	0
考虑地震组合的矩形、T形和I形截面框架梁，当跨高比大于2.5时，其受剪截面应符合下列条件：	0
考虑地震组合的矩形、T形和I形截面的框架梁，其斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
框架梁截面尺寸应符合下列要求：截面宽度不宜小于200mm；	0
框架梁截面尺寸应符合下列要求：截面高度与宽度的比值不宜大于4；	0
框架梁截面尺寸应符合下列要求：净跨与截面高度的比值不宜小于4。	0
框架梁的钢筋配置应符合下列规定：纵向受拉钢筋的配筋率不应小于表11.3.6-1规定的数值；	0
框架梁的钢筋配置应符合下列规定：框架梁梁端截面的底部和顶部纵向受力钢筋截面面积的比值，除按计算确定外，一级抗震等级不应小于0.5；二、三级抗震等级不应小于0.3；	0
框架梁的钢筋配置应符合下列规定：梁端箍筋的加密区长度、箍筋最大间距和箍筋最小直径，应按表11.3.6-2采用；当梁端纵向受拉钢筋配筋率大于2％时，表中箍筋最小直径应增大2mm。	0
梁端纵向受拉钢筋的配筋率不宜大于2.5％。沿梁全长顶面和底面至少应各配置两根通长的纵向钢筋，对一、二级抗震等级，钢筋直径不应小于14mm，且分别不应少于梁两端顶面和底面纵向受力钢筋中较大截面面积的1/4；对三、四级抗震等级，钢筋直径不应小于12mm。	0
梁箍筋加密区长度内的箍筋肢距：一级抗震等级，不宜大于200mm和20倍箍筋直径的较大值；二、三级抗震等级，不宜大于250mm和20倍箍筋直径的较大值；各抗震等级下，均不宜大于300mm。	0
梁端设置的第一个箍筋距框架节点边缘不应大于50mm。非加密区的箍筋间距不宜大于加密区箍筋间距的2倍。沿梁全长箍筋的面积配筋率ρsv应符合下列规定：	0
除框架顶层柱、轴压比小于0.15的柱以及框支梁与框支柱的节点外，框架柱节点上、下端和框支柱的中间层节点上、下端的截面弯矩设计值应符合下列要求：一级抗震等级的框架结构和9度设防烈度的一级抗震等级框架	0
除框架顶层柱、轴压比小于0.15的柱以及框支梁与框支柱的节点外，框架柱节点上、下端和框支柱的中间层节点上、下端的截面弯矩设计值应符合下列要求：框架结构	0
除框架顶层柱、轴压比小于0.15的柱以及框支梁与框支柱的节点外，框架柱节点上、下端和框支柱的中间层节点上、下端的截面弯矩设计值应符合下列要求：其他情况	0
一、二、三、四级抗震等级框架结构的底层，柱下端截面组合的弯矩设计值，应分别乘以增大系数1.7、1.5、1.3和1.2。底层柱纵向钢筋应按柱上、下端的不利情况配置。	0
框架柱、框支柱的剪力设计值应按下列公式计算：一级抗震等级的框架结构和9度设防烈度的一级抗震等级框架	0
框架柱、框支柱的剪力设计值应按下列公式计算：框架结构	0
框架柱、框支柱的剪力设计值应按下列公式计算：其他情况	0
一、二级抗震等级的框支柱，由地震作用引起的附加轴向力应分别乘以增大系数1.5、1.2；计算轴压比时，可不考虑增大系数。	0
各级抗震等级的框架角柱，其弯矩、剪力设计值应在按本规范第11.4.1条～第11.4.3条调整的基础上再乘以不小于1.1的增大系数。	0
考虑地震组合的矩形截面框架柱和框支柱，其受剪截面应符合下列条件：	0
考虑地震组合的矩形截面框架柱和框支柱，其斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
考虑地震组合的矩形截面框架柱和框支柱，当出现拉力时，其斜截面抗震受剪承载力应符合下列规定：	0
考虑地震组合的矩形截面双向受剪的钢筋混凝土框架柱，其受剪截面应符合下列条件：	0
考虑地震组合时，矩形截面双向受剪的钢筋混凝土框架柱，其斜截面受剪承载力应符合下列条件：	0
框架柱的截面尺寸应符合下列要求：矩形截面柱，抗震等级为四级或层数不超过2层时，其最小截面尺寸不宜小于300mm，一、二、三级抗震等级且层数超过2层时不宜小于400mm；圆柱的截面直径，抗震等级为四级或层数不超过2层时不宜小于350mm，一、二、三级抗震等级且层数超过2层时不宜小于450mm；	0
框架柱的截面尺寸应符合下列要求：柱的剪跨比宜大于2；	0
框架柱的截面尺寸应符合下列要求：柱截面长边与短边的边长比不宜大于3。	0
框架柱和框支柱的钢筋配置，应符合下列要求：框架柱和框支柱中全部纵向受力钢筋的配筋百分率不应小于表11.4.12-1规定的数值，同时，每一侧的配筋百分率不应小于0.2；对Ⅳ类场地上较高的高层建筑，最小配筋百分率应增加0.1；	0
框架柱和框支柱的钢筋配置，应符合下列要求：框架柱和框支柱上、下两端箍筋应加密，加密区的箍筋最大间距和箍筋最小直径应符合表11.4.12-2的规定；	0
框架柱和框支柱的钢筋配置，应符合下列要求：框支柱和剪跨比不大于2的框架柱应在柱全高范围内加密箍筋，且箍筋间距应符合本条第2款一级抗震等级的要求；	0
框架柱和框支柱的钢筋配置，应符合下列要求：一级抗震等级框架柱的箍筋直径大于12mm且箍筋肢距不大于150mm及二级抗震等级框架柱的直径不小于10mm且箍筋肢距不大于200mm时，除底层柱下端外，箍筋间距应允许采用150mm；四级抗震等级框架柱剪跨比不大于2时，箍筋直径不应小于8mm。	0
框架边柱、角柱及剪力墙端柱在地震组合下处于小偏心受拉时，柱内纵向受力钢筋总截面面积应比计算值增加25％。框架柱、框支柱中全部纵向受力钢筋配筋率不应大于5％。柱的纵向钢筋宜对称配置。截面尺寸大于400mm的柱，纵向钢筋的间距不宜大于200mm。当按一级抗震等级设计，且柱的剪跨比不大于2时，柱每侧纵向钢筋的配筋率不宜大于1.2％。	0
框架柱的箍筋加密区长度，应取柱截面长边尺寸（或圆形截面直径）、柱净高的1/6和500mm中的最大值；一、二级抗震等级的角柱应沿柱全高加密箍筋。底层柱根箍筋加密区长度应取不小于该层柱净高的1/3；当有刚性地面时，除柱端箍筋加密区外尚应在刚性地面上、下各500mm的高度范围内加密箍筋。	0
柱箍筋加密区内的箍筋肢距：一级抗震等级不宜大于200mm；二、三级抗震等级不宜大于250mm和20倍箍筋直径中的较大值；四级抗震等级不宜大于300mm。每隔一根纵向钢筋宜在两个方向有箍筋或拉筋约束；当采用拉筋且箍筋与纵向钢筋有绑扎时，拉筋宜紧靠纵向钢筋并勾住箍筋。	0
一、二、三、四级抗震等级的各类结构的框架柱、框支柱，其轴压比不宜大于表11.4.16规定的限值。对Ⅳ类场地上较高的高层建筑，柱轴压比限值应适当减小。	0
箍筋加密区箍筋的体积配筋率应符合下列规定：柱箍筋加密区箍筋的体积配筋率，应符合下列规定：	0
箍筋加密区箍筋的体积配筋率应符合下列规定：对一、二、三、四级抗震等级的柱，其箍筋加密区的箍筋体积配筋率分别不应小于0.8％、0.6％、0.4％和0.4％；	0
箍筋加密区箍筋的体积配筋率应符合下列规定：框支柱宜采用复合螺旋箍或井字复合箍，其最小配箍特征值应按表11.4.17中的数值增加0.02采用，且体积配筋率不应小于1.5％；	0
箍筋加密区箍筋的体积配筋率应符合下列规定：当剪跨比λ不大于2时，宜采用复合螺旋箍或井字复合箍，其箍筋体积配筋率不应小于1.2％；9度设防烈度一级抗震等级时，不应小于1.5％。	0
在箍筋加密区外，箍筋的体积配筋率不宜小于加密区配筋率的一半；对一、二级抗震等级，箍筋间距不应大于10d；对三、四级抗震等级，箍筋间距不应大于15d，此处，d为纵向钢筋直径。	0
铰接排架柱的纵向受力钢筋和箍筋，应按地震组合下的弯矩设计值及剪力设计值，并根据本规范第11.4节的有关规定计算确定；其构造除应符合本节的有关规定外，尚应符合本规范第8章、第9章、第11.1节以及第11.2节的有关规定。	0
铰接排架柱的箍筋加密区应符合下列规定：箍筋加密区长度：1）对柱顶区段，取柱顶以下500mm，且不小于柱顶截面高度；2）对吊车梁区段，取上柱根部至吊车梁顶面以上300mm；3）对柱根区段，取基础顶面至室内地坪以上500mm；4）对牛腿区段，取牛腿全高；5）对柱间支撑与柱连接的节点和柱位移受约束的部位，取节点上、下各300mm。	0
铰接排架柱的箍筋加密区应符合下列规定：箍筋加密区内的箍筋最大间距为100mm；箍筋的直径应符合表11.5.2的规定。	0
当铰接排架侧向受约束且约束点至柱顶的高度不大于柱截面在该方向边长的2倍，柱顶预埋钢板和柱顶箍筋加密区的构造尚应符合下列要求：柱顶预埋钢板沿排架平面方向的长度，宜取柱顶的截面高度h，但在任何情况下不得小于h/2及300mm；	0
当铰接排架侧向受约束且约束点至柱顶的高度不大于柱截面在该方向边长的2倍，柱顶预埋钢板和柱顶箍筋加密区的构造尚应符合下列要求：当柱顶轴向力在排架平面内的偏心距e0在h/6～h/4范围内时，柱顶箍筋加密区的箍筋体积配筋率：一级抗震等级不宜小于1.2％；二级抗震等级不宜小于1.0％；三、四级抗震等级不宜小于0.8％。	0
在地震组合的竖向力和水平拉力作用下，支承不等高厂房低跨屋面梁、屋架等屋盖结构的柱牛腿，除应按本规范第9.3节的规定进行计算和配筋外，尚应符合下列要求：承受水平拉力的锚筋：一级抗震等级不应少于2根直径为16mm的钢筋，二级抗震等级不应少于2根直径为14mm的钢筋，三、四级抗震等级不应少于2根直径为12mm的钢筋；	0
在地震组合的竖向力和水平拉力作用下，支承不等高厂房低跨屋面梁、屋架等屋盖结构的柱牛腿，除应按本规范第9.3节的规定进行计算和配筋外，尚应符合下列要求：牛腿中的纵向受拉钢筋和锚筋的锚固措施及锚固长度应符合本规范第9.3.12条的有关规定，但其中的受拉钢筋锚固长度la应以laE代替；	0
在地震组合的竖向力和水平拉力作用下，支承不等高厂房低跨屋面梁、屋架等屋盖结构的柱牛腿，除应按本规范第9.3节的规定进行计算和配筋外，尚应符合下列要求：牛腿水平箍筋最小直径为8mm，最大间距为100mm。	0
铰接排架柱柱顶预埋件直锚筋除应符合本规范第11.1.9条的要求外，尚应符合下列规定：一级抗震等级时，不应小于4根直径16mm的直锚钢筋；	0
铰接排架柱柱顶预埋件直锚筋除应符合本规范第11.1.9条的要求外，尚应符合下列规定：二级抗震等级时，不应小于4根直径14mm的直锚钢筋；	0
铰接排架柱柱顶预埋件直锚筋除应符合本规范第11.1.9条的要求外，尚应符合下列规定：	0
一、二、三级抗震等级的框架应进行节点核心区抗震受剪承载力验算；四级抗震等级的框架节点可不进行计算，但应符合抗震构造措施的要求。框支柱中间层节点的抗震受剪承载力验算方法及抗震构造措施与框架中间层节点相同。	0
一、二、三级抗震等级的框架梁柱节点核心区的剪力设计值Vj，应按下列规定计算：顶层中间节点和端节点1) 一级抗震等级的框架结构和9度设防烈度的一级抗震等级框架：2) 其他情况：	0
一、二、三级抗震等级的框架梁柱节点核心区的剪力设计值Vj，应按下列规定计算：其他层中间节点和端节点1) 一级抗震等级的框架结构和9度设防烈度的一级抗震等级框架：2) 其他情况：	0
框架梁柱节点核心区的受剪水平截面应符合下列条件：	0
框架梁柱节点的抗震受剪承载力应符合下列规定：9度设防烈度的一级抗震等级框架	0
框架梁柱节点的抗震受剪承载力应符合下列规定：其他情况	0
圆柱框架的梁柱节点，当梁中线与柱中线重合时，其受剪水平截面应符合下列条件：	0
圆柱框架的梁柱节点，当梁中线与柱中线重合时，其抗震受剪承载力应符合下列规定：9度设防烈度的一级抗震等级框架	0
圆柱框架的梁柱节点，当梁中线与柱中线重合时，其抗震受剪承载力应符合下列规定：其他情况	0
框架梁和框架柱的纵向受力钢筋在框架节点区的锚固和搭接应符合下列要求：框架中间层中间节点处，框架梁的上部纵向钢筋应贯穿中间节点。贯穿中柱的每根梁纵向钢筋直径，对于9度设防烈度的各类框架和一级抗震等级的框架结构，当柱为矩形截面时，不宜大于柱在该方向截面尺寸的1/25，当柱为圆形截面时，不宜大于纵向钢筋所在位置柱截面弦长的1/25；对一、二、三级抗震等级，当柱为矩形截面时，不宜大于柱在该方向截面尺寸的1/20，对圆柱截面，不宜大于纵向钢筋所在位置柱截面弦长的1/20。	0
框架梁和框架柱的纵向受力钢筋在框架节点区的锚固和搭接应符合下列要求：对于框架中间层中间节点、中间层端节点、顶层中间节点以及顶层端节点，梁、柱纵向钢筋在节点部位的锚固和搭接，应符合图11.6.7的相关构造规定。图中llE按本规范第11.1.7条规定取用，labE按下式取用：labE＝ζaElab     （11.6.7）式中：ζaE——纵向受拉钢筋锚固长度修正系数，按第11.1.7条规定取用。	0
框架节点区箍筋的最大间距、最小直径宜按本规范表11.4.12-2采用。对一、二、三级抗震等级的框架节点核心区，配箍特征值λv分别不宜小于0.12、0.10和0.08，且其箍筋体积配筋率分别不宜小于0.6％、0.5％和0.4％。当框架柱的剪跨比不大于2时，其节点核心区体积配箍率不宜小于核心区上、下柱端体积配箍率中的较大值。	0
一级抗震等级剪力墙各墙肢截面考虑地震组合的弯矩设计值，底部加强部位应按墙肢截面地震组合弯矩设计值采用，底部加强部位以上部位应按墙肢截面地震组合弯矩设计值乘增大系数，其值可取1.2；剪力设计值应作相应调整。	0
考虑剪力墙的剪力设计值Vw应按下列规定计算：底部加强部位1）9度设防烈度的一级抗震等级剪力墙2）其他情况	0
考虑剪力墙的剪力设计值Vw应按下列规定计算：其他部位	0
剪力墙的受剪截面应符合下列要求：	0
剪力墙在偏心受压时的斜截面抗震受剪承载力应符合下列规定：	0
剪力墙在偏心受拉时的斜截面抗震受剪承载力应符合下列规定：	0
一级抗震等级的剪力墙，其水平施工缝处的受剪承载力应符合下列规定：	0
筒体及剪力墙洞口连梁，当采用对称配筋时，其正截面受弯承载力应符合下列规定：	0
筒体及剪力墙洞口连梁的剪力设计值Vwb应按下列规定计算：9度设防烈度的一级抗震等级连梁	0
筒体及剪力墙洞口连梁的剪力设计值Vwb应按下列规定计算：其他情况	0
各抗震等级的剪力墙及筒体洞口连梁，当配置普通箍筋时，其截面限制条件及斜截面受剪承载力应符合下列规定：跨高比大于2.5时1）受剪截面应符合下列要求：2）连梁的斜截面受剪承载力应符合下列要求：	0
各抗震等级的剪力墙及筒体洞口连梁，当配置普通箍筋时，其截面限制条件及斜截面受剪承载力应符合下列规定：跨高比不大于2.5时1）受剪截面应符合下列要求：2）连梁的斜截面受剪承载力应符合下列要求：	0
对于一、二级抗震等级的连梁，当跨高比不大于2.5时，除普通箍筋外宜另配置斜向交叉钢筋，其截面限制条件及斜截面受剪承载力可按下列规定计算：当洞口连梁截面宽度不小于250mm时，可采用交叉斜筋配筋（图11.7.10-1），其截面限制条件及斜截面受剪承载力应符合下列规定：	0
对于一、二级抗震等级的连梁，当跨高比不大于2.5时，除普通箍筋外宜另配置斜向交叉钢筋，其截面限制条件及斜截面受剪承载力可按下列规定计算：当连梁截面宽度不小于400mm时，可采用集中对角斜筋配筋（图11.7.10-2）或对角暗撑配筋（图11.7.10-3），其截面限制条件及斜截面受剪承载力应符合下列规定：1）受剪截面应符合式（11.7.10-1）的要求。2）斜截面受剪承载力应符合下列要求：	0
剪力墙及筒体洞口连梁的纵向钢筋、斜筋及箍筋的构造应符合下列要求：连梁沿上、下边缘单侧纵向钢筋的最小配筋率不应小于0.15％，且配筋不宜少于2Φ12；交叉斜筋配筋连梁单向对角斜筋不宜少于2Φ12，单组折线筋的截面面积可取为单向对角斜筋截面面积的一半，且直径不宜小于12mm；集中对角斜筋配筋连梁和对角暗撑连梁中每组对角斜筋应至少由4根直径不小于14mm的钢筋组成。	0
剪力墙及筒体洞口连梁的纵向钢筋、斜筋及箍筋的构造应符合下列要求：交叉斜筋配筋连梁的对角斜筋在梁端部位应设置不少于3根拉筋，拉筋的间距不应大于连梁宽度和200mm的较小值，直径不应小于6mm；集中对角斜筋配筋连梁应在梁截面内沿水平方向及竖直方向设置双向拉筋，拉筋应勾住外侧纵向钢筋，间距不应大于200mm，直径不应小于8mm；对角暗撑配筋连梁中暗撑箍筋的外缘沿梁截面宽度方向不宜小于梁宽的一半，另一方向不宜小于梁宽的1/5；对角暗撑约束箍筋的间距不宜大于暗撑钢筋直径的6倍，当计算间距小于100mm时可取100mm，箍筋肢距不应大于350mm。除集中对角斜筋配筋连梁以外，其余连梁的水平钢筋及箍筋形成的钢筋网之间应采用拉筋拉结，拉筋直径不宜小于6mm，间距不宜大于400mm。	0
剪力墙及筒体洞口连梁的纵向钢筋、斜筋及箍筋的构造应符合下列要求：沿连梁全长箍筋的构造宜按本规范第11.3.6条和第11.3.8条框架梁梁端加密区箍筋的构造要求采用；对角暗撑配筋连梁沿连梁全长箍筋的间距可按本规范表11.3.6-2中规定值的两倍取用。	0
剪力墙及筒体洞口连梁的纵向钢筋、斜筋及箍筋的构造应符合下列要求：连梁纵向受力钢筋、交叉斜筋伸入墙内的锚固长度不应小于laE，且不应小于600mm；顶层连梁纵向钢筋伸入墙体的长度范围内，应配置间距不大于150mm的构造箍筋，箍筋直径应与该连梁的箍筋直径相同。	0
剪力墙及筒体洞口连梁的纵向钢筋、斜筋及箍筋的构造应符合下列要求：剪力墙的水平分布钢筋可作为连梁的纵向构造钢筋在连梁范围内贯通。当梁的腹板高度hw不小于450mm时，其两侧面沿梁高范围设置的纵向构造钢筋的直径不应小于8mm，间距不应大于200mm；对跨高比不大于2.5的连梁，梁两侧的纵向构造钢筋的面积配筋率尚不应小于0.3％。	0
剪力墙的墙肢截面厚度应符合下列规定：剪力墙结构：一、二级抗震等级时，一般部位不应小于160mm，且不宜小于层高或无支长度的1/20；三、四级抗震等级时，不应小于140mm，且不宜小于层高或无支长度的1/25。一、二级抗震等级的底部加强部位，不应小于200mm，且不宜小于层高或无支长度的1/16，当墙端无端柱或翼墙时，墙厚不宜小于层高或无支长度的1/12。	0
剪力墙的墙肢截面厚度应符合下列规定：框架-剪力墙结构：一般部位不应小于160mm，且不宜小于层高或无支长度的1/20；底部加强部位不应小于200mm，且不宜小于层高或无支长度的1/16。	0
剪力墙的墙肢截面厚度应符合下列规定：框架-核心筒结构、筒中筒结构：一般部位不应小于160mm，且不宜小于层高或无支长度的1/20；底部加强部位不应小于200mm，且不宜小于层高或无支长度的1/16。筒体底部加强部位及其上一层不宜改变墙体厚度。	0
剪力墙厚度大于140mm时，其竖向和水平向分布钢筋不应少于双排布置。	0
剪力墙的水平和竖向分布钢筋的配筋应符合下列规定：一、二、三级抗震等级的剪力墙的水平和竖向分布钢筋配筋率均不应小于0.25％；四级抗震等级剪力墙不应小于0.2％；	0
剪力墙的水平和竖向分布钢筋的配筋应符合下列规定：部分框支剪力墙结构的剪力墙底部加强部位，水平和竖向分布钢筋配筋率不应小于0.3％。	0
剪力墙水平和竖向分布钢筋的间距不宜大于300mm，直径不宜大于墙厚的1/10，且不应小于8mm；竖向分布钢筋直径不宜小于10mm。部分框支剪力墙结构的底部加强部位，剪力墙水平和竖向分布钢筋的间距不宜大于200mm。	0
一、二、三级抗震等级的剪力墙，其底部加强部位的墙肢轴压比不宜超过表11.7.16的限值。	0
剪力墙两端及洞口两侧应设置边缘构件，并宜符合下列要求：一、二、三级抗震等级剪力墙，在重力荷载代表值作用下，当墙肢底截面轴压比大于表11.7.17规定时，其底部加强部位及其以上一层墙肢应按本规范第11.7.18条的规定设置约束边缘构件；当墙肢轴压比不大于表11.7.17规定时，可按本规范第11.7.19条的规定设置构造边缘构件；	0
剪力墙两端及洞口两侧应设置边缘构件，并宜符合下列要求：部分框支剪力墙结构中，一、二、三级抗震等级落地剪力墙的底部加强部位及以上一层的墙肢两端，宜设置翼墙或端柱，并应按本规范第11.7.18条的规定设置约束边缘构件；不落地的剪力墙，应在底部加强部位及以上一层剪力墙的墙肢两端设置约束边缘构件；	0
剪力墙两端及洞口两侧应设置边缘构件，并宜符合下列要求：一、二、三级抗震等级的剪力墙的一般部位剪力墙以及四级抗震等级剪力墙，应按本规范第11.7.19条设置构造边缘构件；	0
剪力墙两端及洞口两侧应设置边缘构件，并宜符合下列要求：对框架-核心筒结构，一、二、三级抗震等级的核心筒角部墙体的边缘构件尚应按下列要求加强：底部加强部位墙肢约束边缘构件的长度宜取墙肢截面高度的1/4，且约束边缘构件范围内宜全部采用箍筋；底部加强部位以上宜按本规范图11.7.18的要求设置约束边缘构件。	0
剪力墙端部设置的约束边缘构件（暗柱、端柱、翼墙和转角墙）应符合下列要求（图11.7.18）：约束边缘构件沿墙肢的长度lc及配箍特征值λv宜满足表11.7.18的要求，箍筋的配置范围及相应的配箍特征值λv和λv/2的区域如图11.7.18所示，其体积配筋率ρv应符合下列要求：	0
剪力墙端部设置的约束边缘构件（暗柱、端柱、翼墙和转角墙）应符合下列要求（图11.7.18）：一、二、三级抗震等级剪力墙约束边缘构件的纵向钢筋的截面面积，对图11.7.18所示暗柱、端柱、翼墙与转角墙分别不应小于图中阴影部分面积的1.2％、1.0％和1.0％。	0
剪力墙端部设置的约束边缘构件（暗柱、端柱、翼墙和转角墙）应符合下列要求（图11.7.18）：约束边缘构件的箍筋或拉筋沿竖向的间距，对一级抗震等级不宜大于100mm，对二、三级抗震等级不宜大于150mm。	0
剪力墙端部设置的构造边缘构件（暗柱、端柱、翼墙和转角墙）的范围，应按图11.7.19确定，构造边缘构件的纵向钢筋除应满足计算要求外，尚应符合表11.7.19的要求。	0
预应力混凝土结构可用于抗震设防烈度6度、7度、8度区，当9度区需采用预应力混凝土结构时，应有充分依据，并采取可靠措施。无粘结预应力混凝土结构的抗震设计，应符合专门规定。	0
抗震设计时，后张预应力框架、门架、转换层的转换大梁，宜采用有粘结预应力筋；承重结构的预应力受拉杆件和抗震等级为一级的预应力框架，应采用有粘结预应力筋。	0
预应力混凝土结构的抗震计算，应符合下列规定：预应力混凝土框架结构的阻尼比宜取0.03；在框架-剪力墙结构、框架-核心筒结构及板柱-剪力墙结构中，当仅采用预应力混凝土梁或板时，阻尼比应取0.05；	0
预应力混凝土结构的抗震计算，应符合下列规定：预应力混凝土结构构件截面抗震验算时，在地震组合中，预应力作用分项系数，当预应力作用效应对构件承载力有利时应取用1.0，不利时应取用1.2；	0
预应力混凝土结构的抗震计算，应符合下列规定：预应力筋穿过框架节点核心区时，节点核心区的截面抗震受剪承载力应按本规范第11.6节的有关规定进行验算，并可考虑有效预加力的有利影响。	0
预应力混凝土框架的抗震构造，除应符合钢筋混凝土结构的要求外，尚应符合下列规定：预应力混凝土框架梁端截面，计入纵向受压钢筋的混凝土受压区高度应符合本规范第11.3.1条的规定；按普通钢筋抗拉强度设计值换算的全部纵向受拉钢筋配筋率不宜大于2.5％。	0
预应力混凝土框架的抗震构造，除应符合钢筋混凝土结构的要求外，尚应符合下列规定：在预应力混凝土框架梁中，应采用预应力筋和普通钢筋混合配筋的方式，梁端截面配筋宜符合下列要求。	0
预应力混凝土框架的抗震构造，除应符合钢筋混凝土结构的要求外，尚应符合下列规定：预应力混凝土框架梁梁端截面的底部纵向普通钢筋和顶部纵向受力钢筋截面面积的比值，应符合本规范第11.3.6条第2款的规定。计算顶部纵向受力钢筋截面面积时，应将预应力筋按抗拉强度设计值换算为普通钢筋截面面积。框架梁端底面纵向普通钢筋配筋率尚不应小于0.2％。	0
预应力混凝土框架的抗震构造，除应符合钢筋混凝土结构的要求外，尚应符合下列规定：当计算预应力混凝土框架柱的轴压比时，轴向压力设计值应取柱组合的轴向压力设计值加上预应力筋有效预加力的设计值，其轴压比应符合本规范第11.4.16条的相应要求。	0
预应力混凝土框架的抗震构造，除应符合钢筋混凝土结构的要求外，尚应符合下列规定：预应力混凝土框架柱的箍筋宜全高加密。大跨度框架边柱可采用在截面受拉较大的一侧配置预应力筋和普通钢筋的混合配筋，另一侧仅配置普通钢筋的非对称配筋方式。	0
后张预应力混凝土板柱-剪力墙结构，其板柱柱上板带的端截面应符合本规范第11.8.4条对受压区高度的规定和公式（11.8.4）对截面配筋的要求。板柱节点应符合本规范第11.9节的规定。	0
后张预应力筋的锚具、连接器不宜设置在梁柱节点核心区内。	0
对一、二、三级抗震等级的板柱节点，应按本规范第11.9.3条及附录F进行抗震受冲切承载力验算。	0
8度设防烈度时宜采用有托板或柱帽的板柱节点，柱帽及托板的外形尺寸应符合本规范第9.1.10条的规定。同时，托板或柱帽根部的厚度（包括板厚）不应小于柱纵向钢筋直径的16倍，且托板或柱帽的边长不应小于4倍板厚与柱截面相应边长之和。	0
在地震组合下，当考虑板柱节点临界截面上的剪应力传递不平衡弯矩时，其考虑抗震等级的等效集中反力设计值Fl，eq可按本规范附录F的规定计算，此时，Fl为板柱节点临界截面所承受的竖向力设计值。由地震组合的不平衡弯矩在板柱节点处引起的等效集中反力设计值应乘以增大系数，对一、二、三级抗震等级板柱结构的节点，该增大系数可分别取1.7、1.5、1.3。	0
在地震组合下，配置箍筋或栓钉的板柱节点，受冲切截面及受冲切承载力应符合下列要求：	0
无柱帽平板宜在柱上板带中设构造暗梁，暗梁宽度可取柱宽加柱两侧各不大于1.5倍板厚。暗梁支座上部纵向钢筋应不小于柱上板带纵向钢筋截面面积的1/2，暗梁下部纵向钢筋不宜少于上部纵向钢筋截面面积的1/2。暗梁箍筋直径不应小于8mm，间距不宜大于3/4倍板厚，肢距不宜大于2倍板厚；支座处暗梁箍筋加密区长度不应小于3倍板厚，其箍筋间距不宜大于100mm，肢距不宜大于250mm。	0
沿两个主轴方向贯通节点柱截面的连续预应力筋及板底纵向普通钢筋，应符合下列要求：沿两个主轴方向贯通节点柱截面的连续钢筋的总截面面积，应符合下式要求：	0
沿两个主轴方向贯通节点柱截面的连续预应力筋及板底纵向普通钢筋，应符合下列要求：连续预应力筋应布置在板柱节点上部，呈下凹进入板跨中。	0
沿两个主轴方向贯通节点柱截面的连续预应力筋及板底纵向普通钢筋，应符合下列要求：板底纵向普通钢筋的连接位置，宜在距柱面laE与2倍板厚的较大值以外，且应避开板底受拉区范围。	0
在框架结构、剪力墙结构、框架-剪力墙结构及筒体结构中，当采用增大系数法近似计算结构因侧移产生的二阶效应（P-△效应）时，应对未考虑P-△效应的一阶弹性分析所得的柱、墙肢端弯矩和梁端弯矩以及层间位移分别按公式（B.0.1-1）和公式（B.0.1-2）乘以增大系数ηs：	0
在框架结构中，所计算楼层各柱的ηs可按下列公式计算：	0
剪力墙结构、框架-剪力墙结构、筒体结构中的ηs可按下列公式计算：	0
排架结构柱考虑二阶效应的弯矩设计值可按下列公式计算：	0
当采用本规范第B.0.2条、第B.0.3条计算各类结构中的弯矩增大系数ηs时，宜对构件的弹性抗弯刚度EcL乘以折减系数：对梁，取0.4；对柱，取0.6；对剪力墙肢及核心筒壁墙肢，取0.45；当计算各结构中位移的增大系数ηs时，不对刚度进行折减。注：当验算表明剪力墙肢或核心筒壁墙肢各控制截面不开裂时，计算弯矩增大系数ηs时的刚度折减系数可取为0.7。	0
普通钢筋的屈服强度及极限强度的平均值fym、fstm可按下列公式计算：	0
钢筋单调加载的应力－应变本构关系曲线（图C.1.2）可按下列规定确定。有屈服点钢筋	0
钢筋单调加载的应力－应变本构关系曲线（图C.1.2）可按下列规定确定。元屈服点钢筋	0
钢筋反复加载的应力-应变本构关系曲线（图C.1.3）宜按下列公式确定，也可采用简化的折线形式表达。	0
混凝土的抗压强度及抗拉强度的平均值fcm、ftm可按下列公式计算：	0
本节规定的混凝土本构模型应适用于下列条件：混凝土强度等级C20～C80；	0
本节规定的混凝土本构模型应适用于下列条件：混凝土质量密度2200kg/m3～2400kg/m3；	0
本节规定的混凝土本构模型应适用于下列条件：正常温度、湿度环境；	0
本节规定的混凝土本构模型应适用于下列条件：正常加载速度。	0
混凝土单轴受拉的应力-应变曲线（图C.2.3）可按下列公式确定：	0
混凝土单轴受压的应力－应变曲线（图C.2.3）可按下列公式确定：	0
在重复荷载作用下，受压混凝土卸载及再加载应力路径（图C.2.5）可按下列公式确定：	0
混凝土在双轴加载、卸载条件下的本构关系可采用损伤模型或弹塑性模型。弹塑性本构关系可采用弹塑性增量本构理论，损伤本构关系按下列公式确定：双轴受拉区在加载方程中，损伤演化参数应采用即时应变换算得到的能量等效应变计算；卸载方程中的损伤演化参数应采用卸载点处的应变换算的能量等效应变计算，并且在整个卸载和再加载过程中保持不变。	0
混凝土在双轴加载、卸载条件下的本构关系可采用损伤模型或弹塑性模型。弹塑性本构关系可采用弹塑性增量本构理论，损伤本构关系按下列公式确定：双轴受压区	0
混凝土在双轴加载、卸载条件下的本构关系可采用损伤模型或弹塑性模型。弹塑性本构关系可采用弹塑性增量本构理论，损伤本构关系按下列公式确定：双轴拉压区	0
混凝土与热轧带肋钢筋之间的粘结应力-滑移（τ-s）本构关系曲线（图C.3.1）可按下列规定确定，曲线特征点的参数值可按表C.3.1取用。	0
除热轧带肋钢筋外，其余种类钢筋的粘结应力-滑移本构关系曲线的参数值可根据试验确定。	0
当采用混凝土多轴强度准则进行承载力计算时，材料强度参数取值及抗力计算应符合下列原则：当采用弹塑性方法确定作用效应时，混凝土强度指标宜取平均值；	0
当采用混凝土多轴强度准则进行承载力计算时，材料强度参数取值及抗力计算应符合下列原则：当采用弹性方法或弹塑性方法分析结果进行构件承载力计算时，混凝土强度指标可根据需要，取其强度设计值（fc或ft）或标准值（fck或ftk）。	0
当采用混凝土多轴强度准则进行承载力计算时，材料强度参数取值及抗力计算应符合下列原则：采用弹性分析或弹塑性分析求得混凝土的应力分布和主应力值后，混凝土多轴强度验算应符合下列要求：	0
在二轴应力状态下，混凝土的二轴强度由下列4条曲线连成的封闭曲线（图C.4.2）确定；也可以根据表C.4.2-1、表C.4.2-2和表C.4.2-3所列的数值内插取值。强度包络曲线方程应符合下列公式的规定：	0
混凝土在三轴应力状态下的强度可按下列规定确定：在三轴受拉（拉-拉-拉）应力状态下，混凝土的三轴抗拉强度f3均可取单轴抗拉强度的0.9倍；	0
混凝土在三轴应力状态下的强度可按下列规定确定：三轴拉压（拉-拉-压、拉-压-压）应力状态下混凝土的三轴抗压强度f1可根据应力比σ3/σ1和σ2/σ1按图C.4.3-1确定，或根据表C.4.3-1内插取值，其最高强度不宜超过单轴抗压强度的1.2倍；	0
混凝土在三轴应力状态下的强度可按下列规定确定：三轴受压（压－压－压）应力状态下混凝土的三轴抗压强度f1可根据应力比按图C.4.3-2确定，或根据表C.4.3-2内插取值，其最高强度不宜超过单轴抗压强度的3倍。	0
素混凝土构件主要用于受压构件。素混凝土受弯构件仅允许用于卧置在地基上以及不承受活荷载的情况。	0
素混凝土结构构件应进行正截面承载力计算；对承受局部荷载的部位尚应进行局部受压承载力计算。	0
素混凝土墙和柱的计算长度l0可按下列规定采用：两端支承在刚性的横向结构上时，取l0＝H；	0
素混凝土墙和柱的计算长度l0可按下列规定采用：具有弹性移动支座时，取l0＝1.25H～1.50H；	0
素混凝土墙和柱的计算长度l0可按下列规定采用：对自由独立的墙和柱，取l0＝2H。	0
素混凝土结构伸缩缝的最大间距，可按表D.1.4的规定采用。整片的素混凝土墙壁式结构，其伸缩缝宜做成贯通式，将基础断开。	0
素混凝土受压构件，当按受压承载力计算时，不考虑受拉区混凝土的工作，并假定受压区的法向应力图形为矩形，其应力值取素混凝土的轴心抗压强度设计值，此时，轴向力作用点与受压区混凝土合力点相重合。素混凝土受压构件的受压承载力应符合下列规定：对称于弯矩作用平面的截面	0
素混凝土受压构件的受压承载力应符合下列规定：矩形截面（图D.2.1)当按公式CD.2.1-1）或公式CD.2.1-4）计算时，对e0不小于0.45的受压构件，应在混凝土受拉区配置构造钢筋。其配筋率不应少于构件截面面积的0.05%。但当符合本规范公式（D.2.2-1）或公式（D.2.2-2）的条件时，可不配置此项构造钢筋。	0
对不允许开裂的素混凝土受压构件（如处于液体压力下的受压构件、女儿墙等），当e0不小于0.45时，其受压承载力应按下列公式计算：对称于弯矩作用平面的截面	0
对不允许开裂的素混凝土受压构件（如处于液体压力下的受压构件、女儿墙等），当e0不小于0.45时，其受压承载力应按下列公式计算：矩形截面	0
素混凝土偏心受压构件，除应计算弯距作用平面的受压承载力外，尚应按轴心受压构件验算垂直于弯矩作用平面的受压承载力。此时，不考虑弯矩作用，但应考虑稳定系数φ的影响。	0
素混凝土受弯构件的受弯承载力应符合下列规定：对称于弯矩作用平面的截面	0
素混凝土受弯构件的受弯承载力应符合下列规定：矩形截面	0
素混凝土结构在下列部位应配置局部构造钢筋：结构截面尺寸急剧变化处；	0
素混凝土结构在下列部位应配置局部构造钢筋：墙壁高度变化处（在不小于1m范围内配置）；	0
素混凝土结构在下列部位应配置局部构造钢筋：混凝土墙壁中洞口周围。	0
素混凝土构件的局部受压承载力应符合下列规定：局部受压面上仅有局部荷载作用	0
素混凝土构件的局部受压承载力应符合下列规定：局部受压面上尚有非局部荷载作用	0
任意截面钢筋混凝土和预应力混凝土构件，其正截面承载力可按下列方法计算：将截面划分为有限多个混凝土单元、纵向钢筋单元和预应力筋单元（图E.0.1a），并近似取单元内应变和应力为均匀分布，其合力点在单元重心处；	0
任意截面钢筋混凝土和预应力混凝土构件，其正截面承载力可按下列方法计算：各单元的应变按本规范第6.2.1条的截面应变保持平面的假定由下列公式确定（图E.0.1b）：	0
任意截面钢筋混凝土和预应力混凝土构件，其正截面承载力可按下列方法计算：截面达到承载能力极限状态时的极限曲率应按下列两种情况确定：当截面受压区外边缘的混凝土压应变εc达到混凝土极限压应变εcu且受拉区最外排钢筋的应变εs1小于0.01时，应按下列公式计算：当截面受拉区最外排钢筋的应变εs1达到0.01且受压区外边缘的混凝土压应变εc小于混凝土极限压应变εcu时，应按下列公式计算：	0
任意截面钢筋混凝土和预应力混凝土构件，其正截面承载力可按下列方法计算：混凝土单元的压应力和普通钢筋单元、预应力筋单元的应力应按本规范第6.2.1条的基本假定确定；	0
任意截面钢筋混凝土和预应力混凝土构件，其正截面承载力可按下列方法计算：构件正截面承载力应按下列公式计算（图E.0.1）：	0
环形和圆形截面受弯构件的正截面受弯承载力，应按本规范第E.0.3条和第E.0.4条的规定计算。但在计算时，应在公式（E.0.3-1）、公式（E.0.3-3）和公式（E.0.4-1）中取等号，并取轴向力设计值N＝0；同时，应将公式（E.0.3-2）、公式（E.0.3-4）和公式（E.0.4-2）中Nei以弯矩设计值M代替。	0
沿周边均匀配置纵向钢筋的环形截面偏心受压构件（图E.0.3），其正截面受压承载力宜符合下列规定：钢筋混凝土构件	0
沿周边均匀配置纵向钢筋的环形截面偏心受压构件（图E.0.3），其正截面受压承载力宜符合下列规定：预应力混凝土构件	0
沿周边均匀配置纵向钢筋的环形截面偏心受压构件（图E.0.3），其正截面受压承载力宜符合下列规定：当α小于时，环形截面偏心受压构件可按本规范第E.0.4条规定的圆形截面偏心受压构件正截面受压承载力公式计算。	0
沿周边均匀配置纵向普通钢筋的圆形截面钢筋混凝土偏心受压构件（图E.0.4），其正截面受压承载力宜符合下列规定：	0
沿周边均匀配置纵向钢筋的环形和圆形截面偏心受拉构件，其正截面受拉承载力应符合本规范公式（6.2.25-1）的规定，式中的正截面受弯承载力设计值Mu可按本规范第E.0.2条的规定进行计算，但应取等号，并以Mu代替Nei。	0
在竖向荷载、水平荷载作用下的板柱节点，其受冲切承载力计算中所用的等效集中反力设计值Fl，eq可按下列情况确定：传递单向不平衡弯矩的板柱节点当不平衡弯矩作用平面与柱矩形截面两个轴线之一相重合时，可按下列两种情况进行计算：1）由节点受剪传递的单向不平衡弯矩α0Munb，当其作用的方向指向图F.0.1的AB边时，等效集中反力设计值可按下列公式计算：2）由节点受剪传递的单向不平衡弯矩，当其作用的方向指向图F.0.1的CD边时，等效集中反力设计值可按下列公式计算：	0
在竖向荷载、水平荷载作用下的板柱节点，其受冲切承载力计算中所用的等效集中反力设计值Fl，eq可按下列情况确定：传递双向不平衡弯矩的板柱节点当节点受剪传递到临界截面周长两个方向的不平衡弯矩为时，等效集中反力设计值可按下列公式计算：	0
在竖向荷载、水平荷载作用下的板柱节点，其受冲切承载力计算中所用的等效集中反力设计值Fl，eq可按下列情况确定：当考虑不同的荷载组合时，应取其中的较大值作为板柱节点受冲切承载力计算用的等效集中反力设计值。	0
板柱节点考虑受剪传递单向不平衡弯矩的受冲切承载力计算中，与等效集中反力设计值有关的参数和本附录图F.0.1中所示的几何尺寸，可接下列公式计算：中柱处临界截面的类似极惯性矩、几何尺寸及计算系数可按下列公式计算（图F.0.1a)：	0
板柱节点考虑受剪传递单向不平衡弯矩的受冲切承载力计算中，与等效集中反力设计值有关的参数和本附录图F.0.1中所示的几何尺寸，可接下列公式计算：边柱处临界截面的类似极惯性矩、几何尺寸及计算系数可按下列公式计算：1）弯矩作用平面垂直于自由边（图F.0.1b) 2）弯矩作用平面平行于自由边（图F.0.1c)	0
板柱节点考虑受剪传递单向不平衡弯矩的受冲切承载力计算中，与等效集中反力设计值有关的参数和本附录图F.0.1中所示的几何尺寸，可接下列公式计算：角柱处临界截面的类似极惯性矩、几何尺寸及计算系数可按下列公式计算（图F.0.1d):	0
在按本附录公式（F.0.1-5）、公式（F.0.1-6）进行板柱节点考虑传递双向不平衡弯矩的受冲切承载力计算中，如将本附录第F.0.2条的规定视作x轴（或y轴）的类似极惯性矩、几何尺寸及计算系数，则与其相应的y轴（或x轴）的类似极惯性矩、几何尺寸及计算系数，可将前述的x轴（或y轴）的相应参数进行置换确定。	0
当边柱、角柱部位有悬臂板时，临界截面周长可计算至垂直于自由边的板端处，按此计算的临界截面周长应与按中柱计算的临界截面周长相比较，并取两者中的较小值。在此基础上，应按本规范第F.0.2条和第F.0.3条的原则，确定板柱节点考虑受剪传递不平衡弯矩的受冲切承载力计算所用等效集中反力设计值Fl，eq的有关参数。	0
简支钢筋混凝土单跨深梁可采用由一般方法计算的内力进行截面设计；钢筋混凝土多跨连续深梁应采用由二维弹性分析求得的内力进行截面设计。	0
钢筋混凝土深受弯构件的正截面受弯承载力应符合下列规定：	0
钢筋混凝土深受弯构件的受剪截面应符合下列条件：	0
矩形、T形和I形截面的深受弯构件，在均布荷载作用下，当配有竖向分布钢筋和水平分布钢筋时，其斜截面的受剪承载力应符合下列规定：对集中荷载作用下的深受弯构件（包括作用有多种荷载，且其中集中荷载对支座截面所产生的剪力值占总剪力值的75%以上的情况），其斜截面的受剪承载力应符合下列规定：	0
一般要求不出现斜裂缝的钢筋混凝土深梁，应符合下列条件：	0
钢筋混凝土深梁在承受支座反力的作用部位以及集中荷载作用部位，应按本规范第6.6节的规定进行局部受压承载力计算。	0
深梁的截面宽度不应小于140mm。当l0/h不小于1时，h/b不宜大于25；当l0/h小于1时，l0/b不宜大于25。深梁的混凝土强度等级不应低于C20。当深梁支承在钢筋混凝土柱上时，宜将柱伸至深梁顶。深梁顶部应与楼板等水平构件可靠连接。	0
钢筋混凝土深梁的纵向受拉钢筋宜采用较小的直径，且宜按下列规定布置：单跨深梁和连续深梁的下部纵向钢筋宜均匀布置在梁下边缘以上0.2h的范围内（图G.0.8-1及图G.0.8-2）。	0
钢筋混凝土深梁的纵向受拉钢筋宜采用较小的直径，且宜按下列规定布置：连续深梁中间支座截面的纵向受拉钢筋宜按图G.0.8-3规定的高度范围和配筋比例均匀布置在相应高度范围内。对于l0/h小于1的连续深梁，在中间支座底面以上0.2l0～0.6l0高度范围内的纵向受拉钢筋配筋率尚不宜小于0.5％。水平分布钢筋可用作支座部位的上部纵向受拉钢筋，不足部分可由附加水平钢筋补足，附加水平钢筋自支座向跨中延伸的长度不宜小于0.4l0（图G.0.8-2）。	0
深梁的下部纵向受拉钢筋应全部伸入支座，不应在跨中弯起或截断。在简支单跨深梁支座及连续深梁梁端的简支支座处，纵向受拉钢筋应沿水平方向弯折锚固（图G.0.8-1），其锚固长度应按本规范第8.3.1条规定的受拉钢筋锚固长度la乘以系数1.1采用；当不能满足上述锚固长度要求时，应采取在钢筋上加焊锚固钢板或将钢筋末端焊成封闭式等有效的锚固措施。连续深梁的下部纵向受拉钢筋应全部伸过中间支座的中心线，其自支座边缘算起的锚固长度不应小于la。	0
深梁应配置双排钢筋网，水平和竖向分布钢筋直径均不应小于8mm，间距不应大于200mm。当沿深梁端部竖向边缘设柱时，水平分布钢筋应锚入柱内。在深梁上、下边缘处，竖向分布钢筋宜做成封闭式。在深梁双排钢筋之间应设置拉筋，拉筋沿纵横两个方向的间距均不宜大于600mm，在支座区高度为0.4h，宽度为从支座伸出0.4h的范围内（图G.0.8-1和图G.0.8-2中的虚线部分），尚应适当增加拉筋的数量。	0
当深梁全跨沿下边缘作用有均布荷载时，应沿梁全跨均匀布置附加竖向吊筋，吊筋间距不宜大于200mm。当有集中荷载作用于深梁下部3/4高度范围内时，该集中荷载应全部由附加吊筋承受，吊筋应采用竖向吊筋或斜向吊筋。竖向吊筋的水平分布长度s应按下列公式确定（图G.0.11a）：当h1不大于hb/2时s＝bb＋hb    （G.0.11-1）当h1大于hb/2时s＝bb＋2h1    （G.0.11-2）式中：bb——传递集中荷载构件的截面宽度；hb——传递集中荷载构件的截面高度；h1——从深梁下边缘到传递集中荷载构件底边的高度。竖向吊筋应沿梁两侧布置，并从梁底伸到梁顶，在梁顶和梁底应做成封闭式。附加吊筋总截面面积Asv应按本规范第9.2节进行计算，但吊筋的设计强度fyv应乘以承载力计算附加系数0.8。	0
深梁的纵向受拉钢筋配筋率、水平分布钢筋配筋率	0
除深梁以外的深受弯构件，其纵向受力钢筋、箍筋及纵向构造钢筋的构造规定与一般梁相同，但其截面下部1/2高度范围内和中间支座上部1/2高度范围内布置的纵向构造钢筋宜较一般梁适当加强。	0
施工阶段不加支撑的叠合受弯构件（梁、板），内力应分别按下列两个阶段计算。第一阶段 后浇的叠合层混凝土未达到强度设计值之前的阶段。荷载由预制构件承担，预制构件按简支构件计算；荷载包括预制构件自重、预制楼板自重、叠合层自重以及本阶段的施工活荷载。	0
施工阶段不加支撑的叠合受弯构件（梁、板），内力应分别按下列两个阶段计算。第二阶段 叠合层混凝土达到设计规定的强度值之后的阶段。叠合构件按整体结构计算；荷载考虑下列两种情况并取较大值：施工阶段 考虑叠合构件自重、预制楼板自重、面层、吊顶等自重以及本阶段的施工活荷载；使用阶段 考虑叠合构件自重、预制楼板自重、面层、吊顶等自重以及使用阶段的可变荷载。	0
预制构件和叠合构件的正截面受弯承载力应按本规范第6.2节计算，其中，弯矩设计值应按下列规定取用：预制构件M1＝M1G＋M1Q    （H.0.2-1）叠合构件的正弯矩区段M＝M1G＋M2G＋M2Q    （H.0.2-2）叠合构件的负弯矩区段M=M2G十M2Q    （H.0.2-3）	0
预制构件和叠合构件的斜截面受剪承载力，应按本规范第6.3节的有关规定进行计算。其中，剪力设计值应按下列规定取用：预制构件V1＝V1G＋V1Q    （H.0.3-1）叠合构件V＝V1G＋V2G＋V2Q    （H.0.3-2）	0
当叠合梁符合本规范第9.2节梁的各项构造要求时，其叠合面的受剪承载力应符合下列规定：此处，混凝土的抗拉强度设计值ft取叠合层和预制构件中的较低值。对不配箍筋的叠合板，当符合本规范叠合界面粗糙度的构造规定时，其叠合面的受剪强度应符合下列公式的要求：	0
预应力混凝土叠合受弯构件，其预制构件和叠合构件应进行正截面抗裂验算。此时，在荷载的标准组合下，抗裂验算边缘混凝土的拉应力不应大于预制构件的混凝土抗拉强度标准值。抗裂验算边缘混凝土的法向应力应按下列公式计算：	0
预应力混凝土叠合构件，应按本规范第7.1.5条的规定进行斜截面抗裂验算；混凝土的主拉应力及主压应力应考虑叠合构件受力特点，并按本规范第7.1.6条的规定计算。	0
钢筋混凝土叠合受弯构件在荷载准永久组合下，其纵向受拉钢筋的应力应符合下列规定：	0
混凝土叠合构件应验算裂缝宽度，按荷载准永久组合或标准组合并考虑长期作用影响所计算的最大裂缝宽度不应超过本规范第3.4节规定的最大裂缝宽度限值。按荷载准永久组合或标准组合并考虑长期作用影响的最大裂缝宽度可按下列公式计算：	0
叠合构件应按本规范第7.2.1条的规定进行正常使用极限状态下的挠度验算。其中，叠合受弯构件按荷载准永久组合或标准组合并考虑长期作用影响的刚度可按下列公式计算：	0
荷载准永久组合或标准组合下叠合式受弯构件正弯矩区段内的短期刚度，可按下列规定计算。钢筋混凝土叠合构件1）预制构件的短期刚度可按本规范公式（7.2.3-1)计算。2）叠合构件第二阶段的短期刚度可按下列公式计算：	0
荷载准永久组合或标准组合下叠合式受弯构件正弯矩区段内的短期刚度，可按下列规定计算。预应力混凝土叠合构件 1）预制构件的短期刚度可按本规范公式（7.2.3-2)计算。2）叠合构件第二阶段的短期刚度可按下列公式计算：	0
荷载准永久组合或标准组合下叠合式受弯构件负弯矩区段内第二阶段的短期刚度Bs2可按本规范公式（7.2.3-1）计算，其中，弹性模量的比值取αE＝Es/Ecl。	0
预应力混凝土叠合构件在使用阶段的预应力反拱值可用结构力学方法按预制构件的刚度进行计算。在计算中，预应力钢筋的应力应扣除全部预应力损失；考虑预应力长期影响，可将计算所得的预应力反拱值乘以增大系数1.75。	0
在后张法构件中，应计算曲线预应力筋由锚具变形和预应力筋内缩引起的预应力损失。反摩擦影响长度（mm）（图J.0.1）可按下列公式计算：	0
在后张法构件中，应计算曲线预应力筋由锚具变形和预应力筋内缩引起的预应力损失。当时，预应力筋离张拉端X处考虑反摩擦后的预应力损失，可按下列公式计算：	0
在后张法构件中，应计算曲线预应力筋由锚具变形和预应力筋内缩引起的预应力损失。当时，预应力筋离张拉端处考虑反向摩擦后的预应力损失，可按下列公式计算：	0
两端张拉(分次张拉或同时张拉)且反摩擦损失影响长度有重叠时，在重叠范围内同一截面扣除正摩擦和回缩反摩擦损失后预应力筋的应力可取：两端分别张拉、锚固，分别计算正摩擦和回缩反摩擦损失，分别将张拉端锚下控制应力减去上述应力计算结果所得较大值。	0
常用束形的后张曲线预应力筋或折线预应力筋，由于锚具变形和预应力筋内缩在反向摩擦影响长度lf范围内的预应力损失值σl1，可按下列公式计算：抛物线形预应力筋可近似按圆弧形曲线预应力筋考虑 (图J.0.3-1)。当其对应的圆心角θ≤45°时(对无粘结预应力筋θ≤90°)，预应力损失值σn可按下列公式计算：	0
常用束形的后张曲线预应力筋或折线预应力筋，由于锚具变形和预应力筋内缩在反向摩擦影响长度lf范围内的预应力损失值σl1，可按下列公式计算：端部为直线（直线长度为L0），而后由两条圆弧形曲线（圆弧对应的圆心角θ≤45°，对无粘结预应力筋取θ≤90°）组成的预应力筋（图J.0.3-2），预应力损失值σn可按下列公式计算：	0
常用束形的后张曲线预应力筋或折线预应力筋，由于锚具变形和预应力筋内缩在反向摩擦影响长度lf范围内的预应力损失值σl1，可按下列公式计算：当折线形预应力筋的锚固损失消失于折点C之外时（图J.0.3-3），预应力损失值σn可按下列公式计算：	0
混凝土收缩和徐变引起预应力筋的预应力损失终极值可按下列规定计算：受拉区纵向预应力筋的预应力损失终极值σ15	0
混凝土收缩和徐变引起预应力筋的预应力损失终极值可按下列规定计算：受压区纵向预应力筋的预应力损失终极值σ＇15	0
考虑时间影响的混凝土收缩和徐变引起的预应力损失值，可由第K.0.1条计算的预应力损失终极值乘以表K.0.2中相应的系数确定。考虑时间影响的预应力筋应力松弛引起的预应力损失值，可由本规范第10.2.1条计算的预应力损失值σ14乘以表K.0.2中相应的系数确定。	0
公共建筑节能设计标准 GB50189-2015	1
为贯彻国家有关法律法规和方针政策，改善公共建筑的室内环境，提高能源利用效率，促进可再生能源的建筑应用，降低建筑能耗，制定本标准。	0
本标准适用于新建、扩建和改建的公共建筑节能设计。	0
公共建筑节能设计应根据当地的气候条件，在保证室内环境参数条件下，改善围护结构保温隔热性能，提高建筑设备及系统的能源利用效率，利用可再生能源，降低建筑暖通空调、给水排水及电气系统的能耗。	0
当建筑高度超过150m或单栋建筑地上建筑面积大于200000m2时，除应符合本标准的各项规定外，还应组织专家对其节能设计进行专项论证。	0
施工图设计文件中应说明该工程项目采取的节能措施，并宜说明其使用要求。	0
公共建筑节能设计除应符合本标准的规定外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	0
透光幕墙：可见光可直接透射入室内的幕墙。	0
建筑体形系数：建筑物与室外空气直接接触的外表面积与其所包围的体积的比值，外表面积不包括地面和不供暖楼梯间内墙的面积。	0
单一立面窗墙面积比：建筑某一个立面的窗户洞口面积与该立面的总面积之比，简称窗墙面积比。	0
太阳得热系数（SHGC）：通过透光围护结构（门窗或透光幕墙）的太阳辐射室内得热量与投射到透光围护结构（门窗或透光幕墙）外表面上的太阳辐射量的比值。太阳辐射室内得热量包括太阳辐射通过辐射透射的得热量和太阳辐射被构件吸收再传入室内的得热量两部分。	0
可见光透射比：透过透光材料的可见光光通量与投射在其表面上的可见光光通量之比。	0
围护结构热工性能权衡判断：当建筑设计不能完全满足围护结构热工设计规定指标要求时，计算并比较参照建筑和设计建筑的全年供暖和空气调节能耗，判定围护结构的总体热工性能是否符合节能设计要求的方法，简称权衡判断。	0
参照建筑：进行围护结构热工性能权衡判断时，作为计算满足标准要求的全年供暖和空气调节能耗用的基准建筑。	0
综合部分负荷性能系数（IPLV）：基于机组部分负荷时的性能系数值，按机组在各种负荷条件下的累积负荷百分比进行加权计算获得的表示空气调节用冷水机组部分负荷效率的单一数值。	0
集中供暖系统耗电输热比（EHR-h）：设计工况下，集中供暖系统循环水泵总功耗（kW）与设计热负荷（kW）的比值。	0
空调冷（热）水系统耗电输冷（热）比 [EC（H）R-a]：设计工况下，空调冷（热）水系统循环水泵总功耗（kW）与设计冷（热）负荷（kW）的比值。	0
电冷源综合制冷性能系数 （SCOP）：设计工况下，电驱动的制冷系统的制冷量与制冷机、冷却水泵及冷却塔净输入能量之比。	0
风道系统单位风量耗功率 （Ws）：设计工况下，空调、通风的风道系统输送单位风量（m3／h）所消耗的电功率（W）。	0
公共建筑分类应符合下列规定：单栋建筑面积大于300m2的建筑，或单栋建筑面积小于或等于300m2但总建筑面积大于1000m2的建筑群，应为甲类公共建筑；	0
公共建筑分类应符合下列规定：单栋建筑面积小于或等于300m2的建筑，应为乙类公共建筑。	0
代表城市的建筑热工设计分区应按表3.1.2确定。	0
建筑群的总体规划应考虑减轻热岛效应。建筑的总体规划和总平面设计应有利于自然通风和冬季日照。建筑的主朝向宜选择本地区最佳朝向或适宜朝向，且宜避开冬季主导风向。	0
建筑设计应遵循被动节能措施优先的原则，充分利用天然采光、自然通风，结合围护结构保温隔热和遮阳措施，降低建筑的用能需求。	0
建筑体形宜规整紧凑，避免过多的凹凸变化。	0
建筑总平面设计及平面布置应合理确定能源设备机房的位置，缩短能源供应输送距离。同一公共建筑的冷热源机房宜位于或靠近冷热负荷中心位置集中设置。	0
【自2022年4月1日起废止】严寒和寒冷地区公共建筑体形系数应符合表3.2.1的规定。	0
严寒地区甲类公共建筑各单一立面窗墙面积比（包括透光幕墙）均不宜大于0.60；其他地区甲类公共建筑各单一立面窗墙面积比（包括透光幕墙）均不宜大于0.70。	0
单一立面窗墙面积比的计算应符合下列规定：凸凹立面朝向应按其所在立面的朝向计算；	0
单一立面窗墙面积比的计算应符合下列规定：楼梯间和电梯间的外墙和外窗均应参与计算；	0
单一立面窗墙面积比的计算应符合下列规定：外凸窗的顶部、底部和侧墙的面积不应计入外墙面积；	0
单一立面窗墙面积比的计算应符合下列规定：当外墙上的外窗、顶部和侧面为不透光构造的凸窗时，窗面积应按窗洞口面积计算；当凸窗顶部和侧面透光时，外凸窗面积应按透光部分实际面积计算。	0
甲类公共建筑单一立面窗墙面积比小于0.40时，透光材料的可见光透射比不应小于0.60；甲类公共建筑单一立面窗墙面积比大于等于0.40时，透光材料的可见光透射比不应小于0.40。	0
夏热冬暖、夏热冬冷、温和地区的建筑各朝向外窗（包括透光幕墙）均应采取遮阳措施；寒冷地区的建筑宜采取遮阳措施。当设置外遮阳时应符合下列规定：东西向宜设置活动外遮阳，南向宜设置水平外遮阳；	0
夏热冬暖、夏热冬冷、温和地区的建筑各朝向外窗（包括透光幕墙）均应采取遮阳措施；寒冷地区的建筑宜采取遮阳措施。当设置外遮阳时应符合下列规定：建筑外遮阳装置应兼顾通风及冬季日照。	0
建筑立面朝向的划分应符合下列规定：北向应为北偏西60°至北偏东60°；	0
建筑立面朝向的划分应符合下列规定：南向应为南偏西30°至南偏东30°；	0
建筑立面朝向的划分应符合下列规定：西向应为西偏北30°至西偏南60°（包括西偏北30°和西偏南60°）；	0
建筑立面朝向的划分应符合下列规定：东向应为东偏北30°至东偏南60°（包括东偏北30°和东偏南60°）。	0
【自2022年4月1日起废止】甲类公共建筑的屋顶透光部分面积不应大于屋顶总面积的20％。当不能满足本条的规定时，必须按本标准规定的方法进行权衡判断。	0
单一立面外窗（包括透光幕墙）的有效通风换气面积应符合下列规定： 甲类公共建筑外窗（包括透光幕墙）应设可开启窗扇，其有效通风换气面积不宜小于所在房间外墙面积的10％；当透光幕墙受条件限制无法设置可开启窗扇时，应设置通风换气装置。	0
单一立面外窗（包括透光幕墙）的有效通风换气面积应符合下列规定： 乙类公共建筑外窗有效通风换气面积不宜小于窗面积的30％。	0
外窗（包括透光幕墙）的有效通风换气面积应为开启扇面积和窗开启后的空气流通界面面积的较小值。	0
严寒地区建筑的外门应设置门斗；寒冷地区建筑面向冬季主导风向的外门应设置门斗或双层外门，其他外门宜设置门斗或应采取其他减少冷风渗透的措施；夏热冬冷、夏热冬暖和温和地区建筑的外门应采取保温隔热措施。	0
建筑中庭应充分利用自然通风降温，并可设置机械排风装置加强自然补风。	0
建筑设计应充分利用天然采光。天然采光不能满足照明要求的场所，宜采用导光、反光等装置将自然光引入室内。	0
人员长期停留房间的内表面可见光反射比宜符合表3.2.13的规定。	0
电梯应具备节能运行功能。两台及以上电梯集中排列时，应设置群控措施。电梯应具备无外部召唤且轿厢内一段时间无预置指令时，自动转为节能运行模式的功能。	0
自动扶梯、自动人行步道应具备空载时暂停或低速运转的功能。	0
【自2022年4月1日起废止】根据建筑热工设计的气候分区，甲类公共建筑的围护结构热工性能应分别符合表3.3.1-1～表3.3.1-6的规定。当不能满足本条的规定时，必须按本标准规定的方法进行权衡判断。	0
【自2022年4月1日起废止】乙类公共建筑的围护结构热工性能应符合表3.3.2-1和表3.3.2-2的规定。	0
建筑围护结构热工性能参数计算应符合下列规定：外墙的传热系数应为包括结构性热桥在内的平均传热系数，平均传热系数应按本标准附录A的规定进行计算；	0
建筑围护结构热工性能参数计算应符合下列规定：外窗（包括透光幕墙）的传热系数应按现行国家标准《民用建筑热工设计规范》GB 50176的有关规定计算；	0
建筑围护结构热工性能参数计算应符合下列规定：当设置外遮阳构件时，外窗（包括透光幕墙）的太阳得热系数应为外窗（包括透光幕墙）本身的太阳得热系数与外遮阳构件的遮阳系数的乘积。外窗（包括透光幕墙）本身的太阳得热系数和外遮阳构件的遮阳系数应按现行国家标准《民用建筑热工设计规范》GB 50176的有关规定计算。	0
屋面、外墙和地下室的热桥部位的内表面温度不应低于室内空气露点温度。	0
建筑外门、外窗的气密性分级应符合国家标准《建筑外门窗气密、水密、抗风压性能分级及检测方法》GB／T 7106-2008中第4.1.2条的规定，并应满足下列10层及以上建筑外窗的气密性不应低于7级；	0
建筑外门、外窗的气密性分级应符合国家标准《建筑外门窗气密、水密、抗风压性能分级及检测方法》GB／T 7106-2008中第4.1.2条的规定，并应满足下列要求：10层以下建筑外窗的气密性不应低于6级；	0
建筑外门、外窗的气密性分级应符合国家标准《建筑外门窗气密、水密、抗风压性能分级及检测方法》GB／T 7106-2008中第4.1.2条的规定，并应满足下列要求：严寒和寒冷地区外门的气密性不应低于4级。	0
建筑幕墙的气密性应符合国家标准《建筑幕墙》GB／T 21086-2007中第5.1.3条的规定且不应低于3级。	0
【自2022年4月1日起废止】当公共建筑入口大堂采用全玻幕墙时，全玻幕墙中非中空玻璃的面积不应超过同一立面透光面积（门窗和玻璃幕墙）的15％，且应按同一立面透光面积（含全玻幕墙面积）加权计算平均传热系数。	0
进行围护结构热工性能权衡判断前，应对设计建筑的热工性能进行核查；当满足下列基本要求时，方可进行权衡判断：屋面的传热系数基本要求应符合表3.4.1-1的规定。	0
进行围护结构热工性能权衡判断前，应对设计建筑的热工性能进行核查；当满足下列基本要求时，方可进行权衡判断：外墙（包括非透光幕墙）的传热系数基本要求应符合表3.4.1-2的规定。	0
进行围护结构热工性能权衡判断前，应对设计建筑的热工性能进行核查；当满足下列基本要求时，方可进行权衡判断：当单一立面的窗墙面积比大于或等于0.40时，外窗（包括透光幕墙）的传热系数和综合太阳得热系数基本要求应符合表3.4.1-3的规定。	0
建筑围护结构热工性能的权衡判断，应首先计算参照建筑在规定条件下的全年供暖和空气调节能耗，然后计算设计建筑在相同条件下的全年供暖和空气调节能耗，当设计建筑的供暖和空气调节能耗小于或等于参照建筑的供暖和空气调节能耗时，应判定围护结构的总体热工性能符合节能要求。当设计建筑的供暖和空气调节能耗大于参照建筑的供暖和空气调节能耗时，应调整设计参数重新计算，直至设计建筑的供暖和空气调节能耗不大于参照建筑的供暖和空气调节能耗。	0
参照建筑的形状、大小、朝向、窗墙面积比、内部的空间划分和使用功能应与设计建筑完全一致。当设计建筑的屋顶透光部分的面积大于本标准第3.2.7条的规定时，参照建筑的屋顶透光部分的面积应按比例缩小，使参照建筑的屋顶透光部分的面积符合本标准第3.2.7条的规定。	0
参照建筑围护结构的热工性能参数取值应按本标准第3.3.1条的规定取值。参照建筑的外墙和屋面的构造应与设计建筑一致。当本标准第3.3.1条对外窗（包括透光幕墙）太阳得热系数未作规定时，参照建筑外窗（包括透光幕墙）的太阳得热系数应与设计建筑一致。	0
建筑围护结构热工性能的权衡计算应符合本标准附录B的规定，并应按本标准附录C提供相应的原始信息和计算结果。	0
【自2022年4月1日起废止】甲类公共建筑的施工图设计阶段，必须进行热负荷计算和逐项逐时的冷负荷计算。	0
严寒A区和严寒B区的公共建筑宜设热水集中供暖系统，对于设置空气调节系统的建筑，不宜采用热风末端作为唯一的供暖方式；对于严寒C区和寒冷地区的公共建筑，供暖方式应根据建筑等级、供暖期天数、能源消耗量和运行费用等因素，经技术经济综合分析比较后确定。	0
系统冷热媒温度的选取应符合现行国家标准《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》GB 50736的有关规定。在经济技术合理时，冷媒温度宜高于常用设计温度，热媒温度宜低于常用设计温度。	0
当利用通风可以排除室内的余热、余湿或其他污染物时，宜采用自然通风、机械通风或复合通风的通风方式。	0
符合下列情况之一时，宜采用分散设置的空调装置或系统：全年所需供冷、供暖时间短或采用集中供冷、供暖系统不经济；	0
符合下列情况之一时，宜采用分散设置的空调装置或需设空气调节的房间布置分散；	0
符合下列情况之一时，宜采用分散设置的空调装置或系统：设有集中供冷、供暖系统的建筑中，使用时间和要求不同的房间；	0
符合下列情况之一时，宜采用分散设置的空调装置或系统：需增设空调系统，而难以设置机房和管道的既有公共建筑。	0
采用温湿度独立控制空调系统时，应符合下列要求：应根据气候特点，经技术经济分析论证，确定高温冷源的制备方式和新风除湿方式；	0
采用温湿度独立控制空调系统时，应符合下列要求：宜考虑全年对天然冷源和可再生能源的应用措施；	0
采用温湿度独立控制空调系统时，应符合下列要求：不宜采用再热空气处理方式。	0
使用时间不同的空气调节区不应划分在同一个定风量全空气风系统中。温度、湿度等要求不同的空气调节区不宜划分在同一个空气调节风系统中。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：有可供利用的废热或工业余热的区域，热源宜采用废热或工业余热。当废热或工业余热的温度较高、经技术经济论证合理时，冷源宜采用吸收式冷水机组。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：在技术经济合理的情况下，冷、热源宜利用浅层地能、太阳能、风能等可再生能源。当采用可再生能源受到气候等原因的限制无法保证时，应设置辅助冷、热源。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：不具备本条第1、2款的条件，但有城市或区域热网的地区，集中式空调系统的供热热源宜优先采用城市或区域热网。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：不具备本条第1、2款的条件，但城市电网夏季供电充足的地区，空调系统的冷源宜采用电动压缩式机组。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：不具备本条第1款～第4款的条件，但城市燃气供应充足的地区，宜采用燃气锅炉、燃气热水机供热或燃气吸收式冷（温）水机组供冷、供热。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：不具备本条第1款～5款条件的地区，可采用燃煤锅炉、燃油锅炉供热，蒸汽吸收式冷水机组或燃油吸收式冷（温）水机组供冷、供热。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：夏季室外空气设计露点温度较低的地区，宜采用间接蒸发冷却冷水机组作为空调系统的冷源。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：天然气供应充足的地区，当建筑的电力负荷、热负荷和冷负荷能较好匹配、能充分发挥冷、热、电联产系统的能源综合利用效率且经济技术比较合理时，宜采用分布式燃气冷热电三联供系统。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：全年进行空气调节，且各房间或区域负荷特性相差较大，需要长时间地向建筑同时供热和供冷，经技术经济比较合理时，宜采用水环热泵空调系统供冷、供热。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：在执行分时电价、峰谷电价差较大的地区，经技术经济比较，采用低谷电能够明显起到对电网“削峰填谷”和节省运行费用时，宜采用蓄能系统供冷、供热。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：夏热冬冷地区以及干旱缺水地区的中、小型建筑宜采用空气源热泵或土壤源地源热泵系统供冷、供热。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：有天然地表水等资源可供利用，或者有可利用的浅层地下水且能保证100％回灌时，可采用地表水或地下水地源热泵系统供冷、供热。	0
供暖空调冷源与热源应根据建筑规模、用途、建设地点的能源条件、结构、价格以及国家节能减排和环保政策的相关规定，通过综合论证确定，并应符合下列规定：具有多种能源的地区，可采用复合式能源供冷、供热。	0
【自2022年4月1日起废止】除符合下列条件之一外，不得采用电直接加热设备作为供暖热源：电力供应充足，且电力需求侧管理鼓励用电时；	0
【自2022年4月1日起废止】除符合下列条件之一外，不得采用电直接加热设备作为供暖热源：无城市或区域集中供热，采用燃气、煤、油等燃料受到环保或消防限制，且无法利用热泵提供供暖热源的建筑；	0
【自2022年4月1日起废止】除符合下列条件之一外，不得采用电直接加热设备作为供暖热源：以供冷为主、供暖负荷非常小，且无法利用热泵或其他方式提供供暖热源的建筑；	0
【自2022年4月1日起废止】除符合下列条件之一外，不得采用电直接加热设备作为供暖热源：以供冷为主、供暖负荷小，无法利用热泵或其他方式提供供暖热源，但可以利用低谷电进行蓄热，且电锅炉不在用电高峰和平段时间启用的空调系统；	0
【自2022年4月1日起废止】除符合下列条件之一外，不得采用电直接加热设备作为供暖热源：利用可再生能源发电，且其发电量能满足自身电加热用电量需求的建筑。	0
【自2022年4月1日起废止】除符合下列条件之一外，不得采用电直接加热设备作为空气加湿热源：电力供应充足，且电力需求侧管理鼓励用电时；	0
【自2022年4月1日起废止】除符合下列条件之一外，不得采用电直接加热设备作为空气加湿热源：利用可再生能源发电，且其发电量能满足自身加湿用电量需求的建筑；	0
【自2022年4月1日起废止】除符合下列条件之一外，不得采用电直接加热设备作为空气加湿热源：冬季无加湿用蒸汽源，且冬季室内相对湿度控制精度要求高的建筑。	0
锅炉供暖设计应符合下列规定：单台锅炉的设计容量应以保证其具有长时间较高运行效率的原则确定，实际运行负荷率不宜低于50％；	0
锅炉供暖设计应符合下列规定：在保证锅炉具有长时间较高运行效率的前提下，各台锅炉的容量宜相等；	0
锅炉供暖设计应符合下列规定：当供暖系统的设计回水温度小于或等于50℃时，宜采用冷凝式锅炉。	0
【自2022年4月1日起废止】名义工况和规定条件下，锅炉的热效率不应低于表4.2.5的数值。	0
除下列情况外，不应采用蒸汽锅炉作为热源：厨房、洗衣、高温消毒以及工艺性湿度控制等必须采用蒸汽的热负荷；	0
除下列情况外，不应采用蒸汽锅炉作为热源：蒸汽热负荷在总热负荷中的比例大于70％且总热负荷不大于1.4MW。	0
集中空调系统的冷水（热泵）机组台数及单机制冷量（制热量）选择，应能适应负荷全年变化规律，满足季节及部分负荷要求。机组不宜少于两台，且同类型机组不宜超过4台；当小型工程仅设一台时，应选调节性能优良的机型，并能满足建筑最低负荷的要求。	0
【自2022年4月1日起废止】电动压缩式冷水机组的总装机容量，应按本标准第4.1.1条的规定计算的空调冷负荷值直接选定，不得另作附加。在设计条件下，当机组的规格不符合计算冷负荷的要求时，所选择机组的总装机容量与计算冷负荷的比值不得大于1.1。	0
采用分布式能源站作为冷热源时，宜采用由自身发电驱动、以热电联产产生的废热为低位热源的热泵系统。	0
【自2022年4月1日起废止】采用电机驱动的蒸气压缩循环冷水（热泵）机组时，其在名义制冷工况和规定条件下的性能系数（COP）应符合下列规定：水冷定频机组及风冷或蒸发冷却机组的性能系数（COP）不应低于表4.2.10的数值；	0
【自2022年4月1日起废止】采用电机驱动的蒸气压缩循环冷水（热泵）机组时，其在名义制冷工况和规定条件下的性能系数（COP）应符合下列规定：水冷变频离心式机组的性能系数（COP）不应低于表4.2.10中数值的0.93倍；	0
【自2022年4月1日起废止】采用电机驱动的蒸气压缩循环冷水（热泵）机组时，其在名义制冷工况和规定条件下的性能系数（COP）应符合下列规定：水冷变频螺杆式机组的性能系数（COP）不应低于表4.2.10中数值的0.95倍。	0
电机驱动的蒸气压缩循环冷水（热泵）机组的综合部分负荷性能系数（IPLV）应符合下列规定：综合部分负荷性能系数（IPLV）计算方法应符合本标准第4.2.13条的规定；	0
电机驱动的蒸气压缩循环冷水（热泵）机组的综合部分负荷性能系数（IPLV）应符合下列规定：水冷定频机组的综合部分负荷性能系数（IPLV）不应低于表4.2.11的数值；	0
电机驱动的蒸气压缩循环冷水（热泵）机组的综合部分负荷性能系数（IPLV）应符合下列规定：水冷变频离心式冷水机组的综合部分负荷性能系数（IPLV）不应低于表4.2.11中水冷离心式冷水机组限值的1.30倍；	0
电机驱动的蒸气压缩循环冷水（热泵）机组的综合部分负荷性能系数（IPLV）应符合下列规定：水冷变频螺杆式冷水机组的综合部分负荷性能系数（IPLV）不应低于表4.2.11中水冷螺杆式冷水机组限值的1.15倍。	0
空调系统的电冷源综合制冷性能系数（SCOP）不应低于表4.2.12的数值。对多台冷水机组、冷却水泵和冷却塔组成的冷水系统，应将实际参与运行的所有设备的名义制冷量和耗电功率综合统计计算，当机组类型不同时，其限值应按冷量加权的方式确定。	0
电机驱动的蒸气压缩循环冷水（热泵）机组的综合部分负荷性能系数（IPLV）应按下式计算：	0
【自2022年4月1日起废止】采用名义制冷量大于7.1kW、电机驱动的单元式空气调节机、风管送风式和屋顶式空气调节机组时，其在名义制冷工况和规定条件下的能效比（EER）不应低于表4.2.14的数值。	0
空气源热泵机组的设计应符合下列规定：具有先进可靠的融霜控制，融霜时间总和不应超过运行周期时间的20％；	0
空气源热泵机组的设计应符合下列规定：冬季设计工况下，冷热风机组性能系数（COP）不应小于1.8，冷热水机组性能系数（COP）不应小于2.0；	0
空气源热泵机组的设计应符合下列规定：冬季寒冷、潮湿的地区，当室外设计温度低于当地平衡点温度时，或当室内温度稳定性有较高要求时，应设置辅助热源；	0
空气源热泵机组的设计应符合下列规定：对于同时供冷、供暖的建筑，宜选用热回收式热泵机组。	0
空气源、风冷、蒸发冷却式冷水（热泵）式机组室外机的设置，应符合下列规定：应确保进风与排风通畅，在排出空气与吸入空气之间不发生明显的气流短路；	0
空气源、风冷、蒸发冷却式冷水（热泵）式机组室外机的设置，应符合下列规定：应避免污浊气流的影响；	0
空气源、风冷、蒸发冷却式冷水（热泵）式机组室外机的设置，应符合下列规定：噪声和排热应符合周围环境要求；	0
空气源、风冷、蒸发冷却式冷水（热泵）式机组室外机的设置，应符合下列规定：应便于对室外机的换热器进行清扫。	0
【自2022年4月1日起废止】采用多联式空调（热泵）机组时，其在名义制冷工况和规定条件下的制冷综合性能系数IPLV（C）不应低于表4.2.17的数值。	0
除具有热回收功能型或低温热泵型多联机系统外，多联机空调系统的制冷剂连接管等效长度应满足对应制冷工况下满负荷时的能效比（EER）不低于2.8的要求。	0
【自2022年4月1日起废止】采用直燃型溴化锂吸收式冷（温）水机组时，其在名义工况和规定条件下的性能参数应符合表4.2.19的规定。	0
对冬季或过渡季存在供冷需求的建筑，应充分利用新风降温；经技术经济分析合理时，可利用冷却塔提供空气调节冷水或使用具有同时制冷和制热功能的空调（热泵）产品。	0
采用蒸汽为热源，经技术经济比较合理时，应回收用汽设备产生的凝结水。凝结水回收系统应采用闭式系统。	0
对常年存在生活热水需求的建筑，当采用电动蒸汽压缩循环冷水机组时，宜采用具有冷凝热回收功能的冷水机组。	0
集中供暖系统应采用热水作为热媒。	0
集中供暖系统的热力入口处及供水或回水管的分支管路上，应根据水力平衡要求设置水力平衡装置。	0
在选配集中供暖系统的循环水泵时，应计算集中供暖系统耗电输热比（EHR-h），并应标注在施工图的设计说明中。集中供暖系统耗电输热比应按下式计算：	0
集中供暖系统采用变流量水系统时，循环水泵宜采用变速调节控制。	0
集中空调冷、热水系统的设计应符合下列规定：当建筑所有区域只要求按季节同时进行供冷和供热转换时，应采用两管制空调水系统；当建筑内一些区域的空调系统需全年供冷、其他区域仅要求按季节进行供冷和供热转换时，可采用分区两管制空调水系统；当空调水系统的供冷和供热工况转换频繁或需同时使用时，宜采用四管制空调水系统。	0
集中空调冷、热水系统的设计应符合下列规定：冷水水温和供回水温差要求一致且各区域管路压力损失相差不大的中小型工程，宜采用变流量一级泵系统；单台水泵功率较大时，经技术经济比较，在确保设备的适应性、控制方案和运行管理可靠的前提下，空调冷水可采用冷水机组和负荷侧均变流量的一级泵系统，且一级泵应采用调速泵。	0
集中空调冷、热水系统的设计应符合下列规定：系统作用半径较大、设计水流阻力较高的大型工程，空调冷水宜采用变流量二级泵系统。当各环路的设计水温一致且设计水流阻力接近时，二级泵宜集中设置；当各环路的设计水流阻力相差较大或各系统水温或温差要求不同时，宜按区域或系统分别设置二级泵，且二级泵应采用调速泵。	0
集中空调冷、热水系统的设计应符合下列规定：提供冷源设备集中且用户分散的区域供冷的大规模空调冷水系统，当二级泵的输送距离较远且各用户管路阻力相差较大，或者水温（温差）要求不同时，可采用多级泵系统，且二级泵等负荷侧各级泵应采用调速泵。	0
空调水系统布置和管径的选择，应减少并联环路之间压力损失的相对差额。当设计工况下并联环路之间压力损失的相对差额超过15％时，应采取水力平衡措施。	0
采用换热器加热或冷却的二次空调水系统的循环水泵宜采用变速调节。	0
除空调冷水系统和空调热水系统的设计流量、管网阻力特性及水泵工作特性相近的情况外，两管制空调水系统应分别设置冷水和热水循环泵。	0
在选配空调冷（热）水系统的循环水泵时，应计算空调冷（热）水系统耗电输冷（热）比[EC（H）R-a]，并应标注在施工图的设计说明中。空调冷（热）水系统耗电输冷（热）比计算应符合下列规定：空调冷（热）水系统耗电输冷（热）比应按下式计算：	0
在选配空调冷（热）水系统的循环水泵时，应计算空调冷（热）水系统耗电输冷（热）比[EC（H）R-a]，并应标注在施工图的设计说明中。空调冷（热）水系统耗电输冷（热）比计算应符合下列规定：空调冷（热）水系统耗电输冷（热）比计算参数应符合下列规定：	0
1）空气源热泵、溴化锂机组、水源热泵等机组的热水供回水温差应按机组实际参数确定；直接提供高温冷水的机组，冷水供回水温差应按机组实际参数确定。	0
2）多台水泵并联运行时，A值应按较大流量选取。	0
3）两管制冷水管道的B值应按四管制单冷管道的B值选取；多级泵冷水系统，每增加一级泵，B值可增加5；多级泵热水系统，每增加一级泵，B值可增加4。	0
当通风系统使用时间较长且运行工况（风量、风压）有较大变化时，通风机宜采用双速或变速风机。	0
设计定风量全空气空气调节系统时，宜采取实现全新风运行或可调新风比的措施，并宜设计相应的排风系统。	0
当一个空气调节风系统负担多个使用空间时，系统的新风量应按下列公式计算：	0
在人员密度相对较大且变化较大的房间，宜根据室内CO2浓度检测值进行新风需求控制，排风量也宜适应新风量的变化以保持房间的正压。	0
当采用人工冷、热源对空气调节系统进行预热或预冷运行时，新风系统应能关闭；当室外空气温度较低时，应尽量利用新风系统进行预冷。	0
空气调节内、外区应根据室内进深、分隔、朝向、楼层以及围护结构特点等因素划分。内、外区宜分别设置空气调节系统。	0
风机盘管加新风空调系统的新风宜直接送入各空气调节区，不宜经过风机盘管机组后再送出。	0
空气过滤器的设计选择应符合下列规定：空气过滤器的性能参数应符合现行国家标准《空气过滤器》GB／T 14295的有关规定；	0
空气过滤器的设计选择应符合下列规定：宜设置过滤器阻力监测、报警装置，并应具备更换条件；	0
空气过滤器的设计选择应符合下列规定：全空气空气调节系统的过滤器应能满足全新风运行的需要。	0
空气调节风系统不应利用土建风道作为送风道和输送冷、热处理后的新风风道。当受条件限制利用土建风道时，应采取可靠的防漏风和绝热措施。	0
空气调节冷却水系统设计应符合下列规定：应具有过滤、缓蚀、阻垢、杀菌、灭藻等水处理功能；	0
空气调节冷却水系统设计应符合下列规定：冷却塔应设置在空气流通条件好的场所；	0
空气调节冷却水系统设计应符合下列规定：冷却塔补水总管上应设置水流量计量装置；	0
空气调节冷却水系统设计应符合下列规定：当在室内设置冷却水集水箱时，冷却塔布水器与集水箱设计水位之间的高差不应超过8m。	0
空气调节系统送风温差应根据焓湿图表示的空气处理过程计算确定。空气调节系统采用上送风气流组织形式时，宜加大夏季设计送风温差，并应符合下列规定：送风高度小于或等于5m时，送风温差不宜小于5℃；	0
空气调节系统送风温差应根据焓湿图表示的空气处理过程计算确定。空气调节系统采用上送风气流组织形式时，宜加大夏季设计送风温差，并应符合下列规定：送风高度大于5m时，送风温差不宜小于10℃。	0
在同一个空气处理系统中，不宜同时有加热和冷却过程。	0
空调风系统和通风系统的风量大于10000m3／h时，风道系统单位风量耗功率（Ws）不宜大于表4.3.22的数值。风道系统单位风量耗功率（Ws）应按下式计算：	0
当输送冷媒温度低于其管道外环境温度且不允许冷媒温度有升高，或当输送热媒温度高于其管道外环境温度且不允许热媒温度有降低时，管道与设备应采取保温保冷措施。绝热层的设置应符合下列规定：保温层厚度应按现行国家标准《设备及管道绝热设计导则》GB／T 8175中经济厚度计算方法计算；	0
当输送冷媒温度低于其管道外环境温度且不允许冷媒温度有升高，或当输送热媒温度高于其管道外环境温度且不允许热媒温度有降低时，管道与设备应采取保温保冷措施。绝热层的设置应符合下列规定：供冷或冷热共用时，保冷层厚度应按现行国家标准《设备及管道绝热设计导则》GB／T 8175中经济厚度和防止表面结露的保冷层厚度方法计算，并取大值；	0
当输送冷媒温度低于其管道外环境温度且不允许冷媒温度有升高，或当输送热媒温度高于其管道外环境温度且不允许热媒温度有降低时，管道与设备应采取保温保冷措施。绝热层的设置应符合下列规定：管道与设备绝热层厚度及风管绝热层最小热阻可按本标准附录D的规定选用；	0
当输送冷媒温度低于其管道外环境温度且不允许冷媒温度有升高，或当输送热媒温度高于其管道外环境温度且不允许热媒温度有降低时，管道与设备应采取保温保冷措施。绝热层的设置应符合下列规定：管道和支架之间，管道穿墙、穿楼板处应采取防止“热桥”或“冷桥”的措施；	0
当输送冷媒温度低于其管道外环境温度且不允许冷媒温度有升高，或当输送热媒温度高于其管道外环境温度且不允许热媒温度有降低时，管道与设备应采取保温保冷措施。绝热层的设置应符合下列规定：采用非闭孔材料保温时，外表面应设保护层；采用非闭孔材料保冷时，外表面应设隔汽层和保护层。	0
严寒和寒冷地区通风或空调系统与室外相连接的风管和设施上应设置可自动连锁关闭且密闭性能好的电动风阀，并采取密封措施。	0
设有集中排风的空调系统经技术经济比较合理时，宜设置空气-空气能量回收装置。严寒地区采用时，应对能量回收装置的排风侧是否出现结霜或结露现象进行核算。当出现结霜或结露时，应采取预热等保温防冻措施。	0
有人员长期停留且不设置集中新风、排风系统的空气调节区或空调房间，宜在各空气调节区或空调房间分别安装带热回收功能的双向换气装置。	0
散热器宜明装；地面辐射供暖面层材料的热阻不宜大于0.05m2·K／W。	0
夏季空气调节室外计算湿球温度低、温度日较差大的地区，宜优先采用直接蒸发冷却、间接蒸发冷却或直接蒸发冷却与间接蒸发冷却相结合的二级或三级蒸发冷却的空气处理方式。	0
设计变风量全空气空气调节系统时，应采用变频自动调节风机转速的方式，并应在设计文件中标明每个变风量末端装置的最小送风量。	0
建筑空间高度大于等于10m且体积大于10000m3时，宜采用辐射供暖供冷或分层空气调节系统。	0
机电设备用房、厨房热加工间等发热量较大的房间的通风设计应满足下列要求：在保证设备正常工作前提下，宜采用通风消除室内余热。机电设备用房夏季室内计算温度取值不宜低于夏季通风室外计算温度。	0
机电设备用房、厨房热加工间等发热量较大的房间的通风设计应满足下列要求：厨房热加工间宜采用补风式油烟排气罩。采用直流式空调送风的区域，夏季室内计算温度取值不宜低于夏季通风室外计算温度。	0
集中供暖通风与空气调节系统，应进行监测与控制。建筑面积大于20000m2的公共建筑使用全空气调节系统时，宜采用直接数字控制系统。系统功能及监测控制内容应根据建筑功能、相关标准、系统类型等通过技术经济比较确定。	0
【自2022年4月1日起废止】锅炉房、换热机房和制冷机房应进行能量计量，能量计量应包括下列内容：燃料的消耗量；	0
【自2022年4月1日起废止】锅炉房、换热机房和制冷机房应进行能量计量，能量计量应包括下列内容：制冷机的耗电量；	0
【自2022年4月1日起废止】锅炉房、换热机房和制冷机房应进行能量计量，能量计量应包括下列内容：集中供热系统的供热量；	0
【自2022年4月1日起废止】锅炉房、换热机房和制冷机房应进行能量计量，能量计量应包括下列内容：补水量。	0
采用区域性冷源和热源时，在每栋公共建筑的冷源和热源入口处，应设置冷量和热量计量装置。采用集中供暖空调系统时，不同使用单位或区域宜分别设置冷量和热量计量装置。	0
【自2022年4月1日起废止】锅炉房和换热机房应设置供热量自动控制装置。	0
锅炉房和换热机房的控制设计应符合下列规定：应能进行水泵与阀门等设备连锁控制；	0
锅炉房和换热机房的控制设计应符合下列规定：供水温度应能根据室外温度进行调节；	0
锅炉房和换热机房的控制设计应符合下列规定：供水流量应能根据末端需求进行调节；	0
锅炉房和换热机房的控制设计应符合下列规定：宜能根据末端需求进行水泵台数和转速的控制；	0
锅炉房和换热机房的控制设计应符合下列规定：应能根据需求供热量调节锅炉的投运台数和投入燃料量。	0
【自2022年4月1日起废止】供暖空调系统应设置室温调控装置；散热器及辐射供暖系统应安装自动温度控制阀。	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：应能进行冷水（热泵）机组、水泵、阀门、冷却塔等设备的顺序启停和连锁控制；	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：应能进行冷水机组的台数控制，宜采用冷量优化控制方式；	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：应能进行水泵的台数控制，宜采用流量优化控制方式；	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：二级泵应能进行自动变速控制，宜根据管道压差控制转速，且压差宜能优化调节；	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：应能进行冷却塔风机的台数控制，宜根据室外气象参数进行变速控制；	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：应能进行冷却塔的自动排污控制；	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：宜能根据室外气象参数和末端需求进行供水温度的优化调节；	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：宜能按累计运行时间进行设备的轮换使用；	0
冷热源机房的控制功能应符合下列规定：冷热源主机设备3台以上的，宜采用机组群控方式；当采用群控方式时，控制系统应与冷水机组自带控制单元建立通信连接。	0
全空气空调系统的控制应符合下列规定：应能进行风机、风阀和水阀的启停连锁控制；	0
全空气空调系统的控制应符合下列规定：应能按使用时间进行定时启停控制，宜对启停时间进行优化调整；	0
全空气空调系统的控制应符合下列规定：采用变风量系统时，风机应采用变速控制方式；	0
全空气空调系统的控制应符合下列规定：过渡季宜采用加大新风比的控制方式；	0
全空气空调系统的控制应符合下列规定：宜根据室外气象参数优化调节室内温度设定值；	0
全空气空调系统的控制应符合下列规定：全新风系统送风末端宜采用设置人离延时关闭控制方式。	0
风机盘管应采用电动水阀和风速相结合的控制方式，宜设置常闭式电动通断阀。公共区域风机盘管的控制应符合下列规定：应能对室内温度设定值范围进行限制；	0
风机盘管应采用电动水阀和风速相结合的控制方式，宜设置常闭式电动通断阀。公共区域风机盘管的控制应符合下列规定：应能按使用时间进行定时启停控制，宜对启停时间进行优化调整。	0
以排除房间余热为主的通风系统，宜根据房间温度控制通风设备运行台数或转速。	0
地下停车库风机宜采用多台并联方式或设置风机调速装置，并宜根据使用情况对通风机设置定时启停（台数）控制或根据车库内的一氧化碳浓度进行自动运行控制。	0
间歇运行的空气调节系统，宜设置自动启停控制装置。控制装置应具备按预定时间表、服务区域是否有人等模式控制设备启停的功能。	0
给水排水系统的节水设计应符合现行国家标准《建筑给水排水设计规范》GB 50015和《民用建筑节水设计标准》GB 50555有关规定。	0
计量水表应根据建筑类型、用水部门和管理要求等因素进行设置，并应符合现行国家标准《民用建筑节水设计标准》GB 50555的有关规定。	0
有计量要求的水加热、换热站室，应安装热水表、热量表、蒸汽流量计或能源计量表。	0
给水泵应根据给水管网水力计算结果选型，并应保证设计工况下水泵效率处在高效区。给水泵的效率不宜低于现行国家标准《清水离心泵能效限定值及节能评价值》GB 19762规定的泵节能评价值。	0
卫生间的卫生器具和配件应符合现行行业标准《节水型生活用水器具》CJ／T 164的有关规定。	0
给水系统应充分利用城镇给水管网或小区给水管网的水压直接供水。经批准可采用叠压供水系统。	0
二次加压泵站的数量、规模、位置和泵组供水水压应根据城镇给水条件、小区规模、建筑高度、建筑的分布、使用标准、安全供水和降低能耗等因素合理确定。	0
给水系统的供水方式及竖向分区应根据建筑的用途、层数、使用要求、材料设备性能、维护管理和能耗等因素综合确定。分区压力要求应符合现行国家标准《建筑给水排水设计规范》GB 50015和《民用建筑节水设计标准》GB 50555的有关规定。	0
变频调速泵组应根据用水量和用水均匀性等因素合理选择搭配水泵及调节设施，宜按供水需求自动控制水泵启动的台数，保证在高效区运行。	0
地面以上的生活污、废水排水宜采用重力流系统直接排至室外管网。	0
集中热水供应系统的热源，宜利用余热、废热、可再生能源或空气源热泵作为热水供应热源。当最高日生活热水量大于5m3时，除电力需求侧管理鼓励用电，且利用谷电加热的情况外，不应采用直接电加热热源作为集中热水供应系统的热源。	0
以燃气或燃油作为热源时，宜采用燃气或燃油机组直接制备热水。当采用锅炉制备生活热水或开水时，锅炉额定工况下热效率不应低于本标准表4.2.5中的限定值。	0
当采用空气源热泵热水机组制备生活热水时，制热量大于10kW的热泵热水机在名义制热工况和规定条件下，性能系数（COP）不宜低于表5.3.3的规定，并应有保证水质的有效措施。	0
小区内设有集中热水供应系统的热水循环管网服务半径不宜大于300m且不应大于500m。水加热、热交换站室宜设置在小区的中心位置。	0
仅设有洗手盆的建筑不宜设计集中生活热水供应系统。设有集中热水供应系统的建筑中，日热水用量设计值大于等于5m3或定时供应热水的用户宜设置单独的热水循环系统。	0
集中热水供应系统的供水分区宜与用水点处的冷水分区同区，并应采取保证用水点处冷、热水供水压力平衡和保证循环管网有效循环的措施。	0
集中热水供应系统的管网及设备应采取保温措施，保温层厚度应按现行国家标准《设备及管道绝热设计导则》GB／T 8175中经济厚度计算方法确定，也可按本标准附录D的规定选用。	0
集中热水供应系统的监测和控制宜符合下列规定：对系统热水耗量和系统总供热量宜进行监测；	0
集中热水供应系统的监测和控制宜符合下列规定：对设备运行状态宜进行检测及故障报警；	0
集中热水供应系统的监测和控制宜符合下列规定：对每日用水量、供水温度宜进行监测；	0
集中热水供应系统的监测和控制宜符合下列规定：装机数量大于等于3台的工程，宜采用机组群控方式。	0
电气系统的设计应经济合理、高效节能。	0
电气系统宜选用技术先进、成熟、可靠，损耗低、谐波发射量少、能效高、经济合理的节能产品。	0
建筑设备监控系统的设置应符合现行国家标准《智能建筑设计标准》GB 50314的有关规定。	0
电气系统的设计应根据当地供电条件，合理确定供电电压等级。	0
配变电所应靠近负荷中心、大功率用电设备。	0
变压器应选用低损耗型，且能效值不应低于现行国家标准《三相配电变压器能效限定值及能效等级》GB 20052中能效标准的节能评价值。	0
变压器的设计宜保证其运行在经济运行参数范围内。	0
配电系统三相负荷的不平衡度不宜大于15％。单相负荷较多的供电系统，宜采用部分分相无功自动补偿装置。	0
容量较大的用电设备，当功率因数较低且离配变电所较远时，宜采用无功功率就地补偿方式。	0
大型用电设备、大型可控硅调光设备、电动机变频调速控制装置等谐波源较大设备，宜就地设置谐波抑制装置。当建筑中非线性用电设备较多时，宜预留滤波装置的安装空间。	0
室内照明功率密度（LPD）值应符合现行国家标准《建筑照明设计标准》GB 50034的有关规定。	0
设计选用的光源、镇流器的能效不宜低于相应能效标准的节能评价值。	0
建筑夜景照明的照明功率密度（LPD）限值应符合现行行业标准《城市夜景照明设计规范》JGJ／T 163的有关规定。	0
光源的选择应符合下列规定：一般照明在满足照度均匀度条件下，宜选择单灯功率较大、光效较高的光源，不宜选用荧光高压汞灯，不应选用自镇流荧光高压汞灯；	0
光源的选择应符合下列规定：气体放电灯用镇流器应选用谐波含量低的产品；	0
光源的选择应符合下列规定：高大空间及室外作业场所宜选用金属卤化物灯、高压钠灯；	0
光源的选择应符合下列规定：除需满足特殊工艺要求的场所外，不应选用白炽灯；	0
光源的选择应符合下列规定：走道、楼梯间、卫生间、车库等无人长期逗留的场所，宜选用发光二极管（LED）灯；	0
光源的选择应符合下列规定：疏散指示灯、出口标志灯、室内指向性装饰照明等宜选用发光二极管（LED）灯；	0
光源的选择应符合下列规定：室外景观、道路照明应选择安全、高效、寿命长、稳定的光源，避免光污染。	0
灯具的选择应符合下列规定：使用电感镇流器的气体放电灯应采用单灯补偿方式，其照明配电系统功率因数不应低于0.9；	0
灯具的选择应符合下列规定：在满足眩光限制和配光要求条件下，应选用效率高的灯具，并应符合现行国家标准《建筑照明设计标准》GB 50034的有关规定；	0
灯具的选择应符合下列规定：灯具自带的单灯控制装置宜预留与照明控制系统的接口。	0
一般照明无法满足作业面照度要求的场所，宜采用混合照明。	0
照明设计不宜采用漫射发光顶棚。	0
照明控制应符合下列规定：照明控制应结合建筑使用情况及天然采光状况，进行分区、分组控制；	0
照明控制应符合下列规定：旅馆客房应设置节电控制型总开关；	0
照明控制应符合下列规定：除单一灯具的房间，每个房间的灯具控制开关不宜少于2个，且每个开关所控的光源数不宜多于6盏；	0
照明控制应符合下列规定：走廊、楼梯间、门厅、电梯厅、卫生间、停车库等公共场所的照明，宜采用集中开关控制或就地感应控制；	0
照明控制应符合下列规定：大空间、多功能、多场景场所的照明，宜采用智能照明控制系统；	0
照明控制应符合下列规定：当设置电动遮阳装置时，照度控制宜与其联动；	0
照明控制应符合下列规定：建筑景观照明应设置平时、一般节日、重大节日等多种模式自动控制装置。	0
主要次级用能单位用电量大于等于10kW或单台用电设备大于等于100kW时，应设置电能计量装置。公共建筑宜设置用电能耗监测与计量系统，并进行能效分析和管理。	0
公共建筑应按功能区域设置电能监测与计量系统。	0
公共建筑应按照明插座、空调、电力、特殊用电分项进行电能监测与计量。办公建筑宜将照明和插座分项进行电能监测与计量。	0
冷热源系统的循环水泵耗电量宜单独计量。	0
公共建筑的用能应通过对当地环境资源条件和技术经济的分析，结合国家相关政策，优先应用可再生能源。	0
公共建筑可再生能源利用设施应与主体工程同步设计。	0
当环境条件允许且经济技术合理时，宜采用太阳能、风能等可再生能源直接并网供电。	0
当公共电网无法提供照明电源时，应采用太阳能、风能等发电并配置蓄电池的方式作为照明电源。	0
可再生能源应用系统宜设置监测系统节能效益的计量装置。	0
太阳能利用应遵循被动优先的原则。公共建筑设计宜充分利用太阳能。	0
公共建筑宜采用光热或光伏与建筑一体化系统；光热或光伏与建筑一体化系统不应影响建筑外围护结构的建筑功能，并应符合国家现行标准的有关规定。	0
公共建筑利用太阳能同时供热供电时，宜采用太阳能光伏光热一体化系统。	0
公共建筑设置太阳能热利用系统时，太阳能保证率应符合表7.2.4的规定。	0
太阳能热利用系统的辅助热源应根据建筑使用特点、用热量、能源供应、维护管理及卫生防菌等因素选择，并宜利用废热、余热等低品位能源和生物质、地热等其他可再生能源。	0
太阳能集热器和光伏组件的设置应避免受自身或建筑本体的遮挡。在冬至日采光面上的日照时数，太阳能集热器不应少于4h，光伏组件不宜少于3h。	0
公共建筑地源热泵系统设计时，应进行全年动态负荷与系统取热量、释热量计算分析，确定地热能交换系统，并宜采用复合热交换系统。	0
地源热泵系统设计应选用高能效水源热泵机组，并宜采取降低循环水泵输送能耗等节能措施，提高地源热泵系统的能效。	0
水源热泵机组性能应满足地热能交换系统运行参数的要求，末端供暖供冷设备选择应与水源热泵机组运行参数相匹配。	0
有稳定热水需求的公共建筑，宜根据负荷特点，采用部分或全部热回收型水源热泵机组。全年供热水时，应选用全部热回收型水源热泵机组或水源热水机组。	0
外墙平均传热系数应按现行国家标准《民用建筑热工设计规范》GB 50176的有关规定进行计算。	0
对于一般建筑，外墙平均传热系数也可按下式计算：	0
外墙主体部位传热系数的修正系数φ可按表A.0.3取值。	0
建筑围护结构热工性能权衡判断应采用能自动生成符合本标准要求的参照建筑计算模型的专用计算软件，软件应具有下列功能：全年8760h逐时负荷计算；	0
建筑围护结构热工性能权衡判断应采用能自动生成符合本标准要求的参照建筑计算模型的专用计算软件，软件应具有下列功能：分别逐时设置工作日和节假日室内人员数量、照明功率、设备功率、室内温度、供暖和空调系统运行时间；	0
建筑围护结构热工性能权衡判断应采用能自动生成符合本标准要求的参照建筑计算模型的专用计算软件，软件应具有下列功能：考虑建筑围护结构的蓄热性能；	0
建筑围护结构热工性能权衡判断应采用能自动生成符合本标准要求的参照建筑计算模型的专用计算软件，软件应具有下列功能：计算10个以上建筑分区；	0
建筑围护结构热工性能权衡判断应采用能自动生成符合本标准要求的参照建筑计算模型的专用计算软件，软件应具有下列功能：直接生成建筑围护结构热工性能权衡判断计算报告。	0
建筑围护结构热工性能权衡判断应以参照建筑与设计建筑的供暖和空气调节总耗电量作为其能耗判断的依据。参照建筑与设计建筑的供暖耗煤量和耗气量应折算为耗电量。	0
参照建筑与设计建筑的空气调节和供暖能耗应采用同一软件计算，气象参数均应采用典型气象年数据。	0
计算设计建筑全年累计耗冷量和累计耗热量时，应符合下列规定：建筑的形状、大小、朝向、内部的空间划分和使用功能、建筑构造尺寸、建筑围护结构传热系数、做法、外窗（包括透光幕墙）太阳得热系数、窗墙面积比、屋面开窗面积应与建筑设计文件一致；	0
计算设计建筑全年累计耗冷量和累计耗热量时，应符合下列规定：建筑空气调节和供暖应按全年运行的两管制风机盘管系统设置。建筑功能区除设计文件明确为非空调区外，均应按设置供暖和空气调节计算；	0
计算设计建筑全年累计耗冷量和累计耗热量时，应符合下列规定：建筑的空气调节和供暖系统运行时间、室内温度、照明功率密度值及开关时间、房间人均占有的使用面积及在室率、人员新风量及新风机组运行时间表、电气设备功率密度及使用率应按表8.0.4-1～表8.0.4-10设置。	0
计算参照建筑全年累计耗冷量和累计耗热量时，应符合下列规定：建筑的形状、大小、朝向、内部的空间划分和使用功能、建筑构造尺寸应与设计建筑一致；	0
计算参照建筑全年累计耗冷量和累计耗热量时，应符合下列规定：建筑围护结构做法应与建筑设计文件一致，围护结构热工性能参数取值应符合本标准第3.3节的规定；	0
计算参照建筑全年累计耗冷量和累计耗热量时，应符合下列规定：建筑空气调节和供暖系统的运行时间、室内温度、照明功率密度及开关时间、房间人均占有的使用面积及在室率、人员新风量及新风机组运行时间表、电气设备功率密度及使用率应与设计建筑一致；	0
计算参照建筑全年累计耗冷量和累计耗热量时，应符合下列规定：建筑空气调节和供暖应采用全年运行的两管制风机盘管系统。供暖和空气调节区的设置应与设计建筑一致。	0
计算设计建筑和参照建筑全年供暖和空调总耗电量时，空气调节系统冷源应采用电驱动冷水机组；严寒地区、寒冷地区供暖系统热源应采用燃煤锅炉；夏热冬冷地区、夏热冬暖地区、温和地区供暖系统热源应采用燃气锅炉，并应符合下列规定：全年供暖和空调总耗电量应按下式计算：	0
计算设计建筑和参照建筑全年供暖和空调总耗电量时，空气调节系统冷源应采用电驱动冷水机组；严寒地区、寒冷地区供暖系统热源应采用燃煤锅炉；夏热冬冷地区、夏热冬暖地区、温和地区供暖系统热源应采用燃气锅炉，并应符合下列规定：全年空调耗电量应按下式计算：	0
计算设计建筑和参照建筑全年供暖和空调总耗电量时，空气调节系统冷源应采用电驱动冷水机组；严寒地区、寒冷地区供暖系统热源应采用燃煤锅炉；夏热冬冷地区、夏热冬暖地区、温和地区供暖系统热源应采用燃气锅炉，并应符合下列规定：严寒地区和寒冷地区全年供暖耗电量应按下式计算：	0
计算设计建筑和参照建筑全年供暖和空调总耗电量时，空气调节系统冷源应采用电驱动冷水机组；严寒地区、寒冷地区供暖系统热源应采用燃煤锅炉；夏热冬冷地区、夏热冬暖地区、温和地区供暖系统热源应采用燃气锅炉，并应符合下列规定：夏热冬冷、夏热冬暖和温和地区全年供暖耗电量应按下式计算：	0
热管道经济绝热层厚度可按表D.0.1-1～表D.0.1-3选用。热设备绝热层厚度可按最大口径管道的绝热层厚度再增加5mm选用。	0
室内空调冷水管道最小绝热层厚度可按表D.0.2-1、表D.0.2-2选用；蓄冷设备保冷厚度可按对应介质温度最大口径管道的保冷厚度再增加5mm～10mm选用。	0
室内生活热水管经济绝热层厚度可按表D.0.3-1、表D.0.3-2选用。	0
室内空调风管绝热层最小热阻可按表D.0.4选用。	0
钢结构设计标准规范 GB50017-2017	1
为在钢结构设计中贯彻执行国家的技术经济政策，做到技术先进、安全适用、经济合理、保证质量，制定本标准。	0
本标准适用于工业与民用建筑和一般构筑物的钢结构设计。	0
钢结构设计除应符合本标准外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	0
脆断：结构或构件在拉应力状态下没有出现警示性的塑性变形而突然发生的断裂。	0
一阶弹性分析：不考虑几何非线性对结构内力和变形产生的影响，根据未变形的结构建立平衡条件，按弹性阶段分析结构内力及位移。	0
二阶P-△弹性分析：仅考虑结构整体初始缺陷及几何非线性对结构内力和变形产生的影响，根据位移后的结构建立平衡条件，按弹性阶段分析结构内力及位移。	0
直接分析设计法：直接考虑对结构稳定性和强度性能有显著影响的初始几何缺陷、残余应力、材料非线性、节点连接刚度等因素，以整个结构体系为对象进行二阶非线性分析的设计方法。	0
屈曲：结构、构件或板件达到受力临界状态时在其刚度较弱方向产生另一种较大变形的状态。	0
板件屈曲后强度：板件屈曲后尚能继续保持承受更大荷载的能力。	0
正则化长细比或正则化宽厚比：参数，其值等于钢材受弯、受剪或受压屈服强度与相应的构件或板件抗弯、抗剪或抗承压弹性屈曲应力之商的平方根。	0
整体稳定：构件或结构在荷载作用下能整体保持稳定的能力。	0
有效宽度：计算板件屈曲后极限强度时，将承受非均匀分布极限应力的板件宽度用均匀分布的屈服应力等效，所得的折减宽度。	0
有效宽度系数：板件有效宽度与板件实际宽度的比值。	0
计算长度系数：与构件屈曲模式及两端转动约束条件相关的系数。	0
计算长度：计算稳定性时所用的长度，其值等于构件在其有效约束点间的几何长度与计算长度系数的乘积。	0
长细比：构件计算长度与构件截面回转半径的比值。	0
换算长细比：在轴心受压构件的整体稳定计算中，按临界力相等的原则，将格构式构件换算为实腹式构件进行计算，或将弯扭与扭转失稳换算为弯曲失稳计算时，所对应的长细比。	0
支撑力：在为减少受压构件(或构件的受压翼缘)自由长度所设置的侧向支撑处，沿被支撑构件(或构件受压翼缘)的屈曲方向，作用于支撑的侧向力。	0
无支撑框架：利用节点和构件的抗弯能力抵抗荷载的结构。	0
支撑结构：在梁柱构件所在的平面内，沿斜向设置支撑构件，以支撑轴向刚度抵抗侧向荷载的结构。	0
框架-支撑结构：由框架及支撑共同组成抗侧力体系的结构。	0
强支撑框架：在框架-支撑结构中，支撑结构(支撑桁架、剪力墙、筒体等)的抗侧移刚度较大，可将该框架视为无侧移的框架。	0
摇摆柱：设计为只承受轴向力而不考虑侧向刚度的柱子。	0
节点域：框架梁柱的刚接节点处及柱腹板在梁高度范围内上下边设有加劲肋或隔板的区域。	0
球形钢支座：钢球面作为支承面使结构在支座处可以沿任意方向转动的铰接支座或可移动支座。	0
钢板剪力墙：设置在框架梁柱间的钢板，用以承受框架中的水平剪力。	0
主管：钢管结构构件中，在节点处连续贯通的管件，如桁架中的弦杆。	0
支管：钢管结构中，在节点处断开并与主管相连的管件，如桁架中与主管相连的腹杆。	0
间隙节点：两支管的趾部离开一定距离的管节点。	0
搭接节点：在钢管节点处，两支管相互搭接的节点。	0
平面管节点：支管与主管在同一平面内相互连接的节点。	0
空间管节点：在不同平面内的多根支管与主管相接而形成的管节点。	0
焊接截面：由板件(或型钢)焊接而成的截面。	0
钢与混凝土组合梁：由混凝土翼板与钢梁通过抗剪连接件组合而成的可整体受力的梁。	0
支撑系统：由支撑及传递其内力的梁(包括基础梁)、柱组成的抗侧力系统。	0
消能梁段：在偏心支撑框架结构中，位于两斜支撑端头之间的梁段或位于一斜支撑端头与柱之间的梁段。	0
中心支撑框架：斜支撑与框架梁柱汇交于一点的框架。	0
偏心支撑框架：斜支撑至少有一端在梁柱节点外与横梁连接的框架。	0
屈曲约束支撑：由核心钢支撑、外约束单元和两者之间的无粘结构造层组成不会发生屈曲的支撑。	0
弯矩调幅设计：利用钢结构的塑性性能进行弯矩重分布的设计方法。	0
畸变屈曲：截面形状发生变化，且板件与板件的交线至少有一条会产生位移的屈曲形式。	0
塑性耗能区：在强烈地震作用下，结构构件首先进入塑性变形并消耗能量的区域。	0
钢结构设计应包括下列内容：结构方案设计，包括结构选型、构件布置；	0
钢结构设计应包括下列内容：材料选用及截面选择；	0
钢结构设计应包括下列内容：作用及作用效应分析；	0
钢结构设计应包括下列内容：结构的极限状态验算；	0
钢结构设计应包括下列内容：结构、构件及连接的构造；	0
钢结构设计应包括下列内容：制作、运输、安装、防腐和防火等要求；	0
钢结构设计应包括下列内容：满足特殊要求结构的专门性能设计。	0
本标准除疲劳计算和抗震设计外，应采用以概率理论为基础的极限状态设计方法，用分项系数设计表达式进行计算。	0
除疲劳设计应采用容许应力法外，钢结构应按承载能力极限状态和正常使用极限状态进行设计：承载能力极限状态应包括：构件或连接的强度破坏、脆性断裂，因过度变形而不适用于继续承载，结构或构件丧失稳定，结构转变为机动体系和结构倾覆；	0
除疲劳设计应采用容许应力法外，钢结构应按承载能力极限状态和正常使用极限状态进行设计：正常使用极限状态应包括：影响结构、构件、非结构构件正常使用或外观的变形，影响正常使用的振动，影响正常使用或耐久性能的局部损坏。	0
钢结构的安全等级和设计使用年限应符合现行国家标准《建筑结构可靠度设计统一标准》GB 50068和《工程结构可靠性设计统一标准》GB 50153的规定。一般工业与民用建筑钢结构的安全等级应取为二级，其他特殊建筑钢结构的安全等级应根据具体情况另行确定。建筑物中各类结构构件的安全等级，宜与整个结构的安全等级相同。对其中部分结构构件的安全等级可进行调整，但不得低于三级。	0
按承载能力极限状态设计钢结构时，应考虑荷载效应的基本组合，必要时尚应考虑荷载效应的偶然组合。按正常使用极限状态设计钢结构时，应考虑荷载效应的标准组合。	0
计算结构或构件的强度、稳定性以及连接的强度时，应采用荷载设计值；计算疲劳时，应采用荷载标准值。	0
对于直接承受动力荷载的结构：计算强度和稳定性时，动力荷载设计值应乘以动力系数；计算疲劳和变形时，动力荷载标准值不乘动力系数。计算吊车梁或吊车桁架及其制动结构的疲劳和挠度时，起重机荷载应按作用在跨间内荷载效应最大的一台起重机确定。	0
预应力钢结构的设计应包括预应力施工阶段和使用阶段的各种工况。预应力索膜结构设计应包括找形分析、荷载分析及裁剪分析三个相互制约的过程，并宜进行施工过程分析。	0
结构构件、连接及节点应采用下列承载能力极限状态设计表达式：持久设计状况/短暂设计状况：γ0S≤R（3.1.9-1）	0
结构构件、连接及节点应采用下列承载能力极限状态设计表达式：地震设计状况：多遇地震S≤R/γRE（3.1.9-2）设防地震S≤RK（3.1.9-3）	0
对安全等级为一级或可能遭受爆炸、冲击等偶然作用的结构，宜进行防连续倒塌控制设计，保证部分梁或柱失效时结构有一条竖向荷载重分布的途径，保证部分梁或楼板失效时结构的稳定性，保证部分构件失效后节点仍可有效传递荷载。	0
钢结构设计时，应合理选择材料、结构方案和构造措施，满足结构构件在运输、安装和使用过程中的强度、稳定性和刚度要求并应符合防火、防腐蚀要求。宜采用通用和标准化构件，当考虑结构部分构件替换可能性时应提出相应的要求。钢结构的构造应便于制作、运输、安装、维护并使结构受力简单明确，减少应力集中，避免材料三向受拉。	0
钢结构设计文件应注明所采用的规范或标准、建筑结构设计使用年限、抗震设防烈度、钢材牌号、连接材料的型号(或钢号)和设计所需的附加保证项目。	0
钢结构设计文件应注明螺栓防松构造要求、端面刨平顶紧部位、钢结构最低防腐蚀设计年限和防护要求及措施、对施工的要求。对焊接连接，应注明焊缝质量等级及承受动荷载的特殊构造要求；对高强度螺栓连接，应注明预拉力、摩擦面处理和抗滑移系数；对抗震设防的钢结构，应注明焊缝及钢材的特殊要求。	0
抗震设防的钢结构构件和节点可按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011或《构筑物抗震设计规范》GB 50191的规定设计，也可按本标准第17章的规定进行抗震性能化设计。	0
钢结构体系的选用应符合下列原则：在满足建筑及工艺需求前提下，应综合考虑结构合理性、环境条件、节约投资和资源、材料供应、制作安装便利性等因素；	0
钢结构体系的选用应符合下列原则：常用建筑结构体系的设计宜符合本标准附录A的规定。	0
钢结构的布置应符合下列规定：应具备竖向和水平荷载传递途径；	0
钢结构的布置应符合下列规定：应具有刚度和承载力、结构整体稳定性和构件稳定性；	0
钢结构的布置应符合下列规定：应具有冗余度，避免因部分结构或构件破坏导致整个结构体系丧失承载能力；	0
钢结构的布置应符合下列规定：隔墙、外围护等宜采用轻质材料。	0
施工过程对主体结构的受力和变形有较大影响时，应进行施工阶段验算。	0
钢结构设计时，荷载的标准值、荷载分项系数、荷载组合值系数、动力荷载的动力系数等应按现行国家标准《建筑结构荷载规范》GB 50009的规定采用；地震作用应根据现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011确定。对支承轻屋面的构件或结构，当仅有一个可变荷载且受荷水平投影面积超过60m2时，屋面均布活荷载标准值可取为0.3kN/m2。门式刚架轻型房屋的风荷载和雪荷载应符合现行国家标准《门式刚架轻型房屋钢结构技术规范》GB 51022的规定。	0
计算重级工作制吊车梁或吊车桁架及其制动结构的强度、稳定性以及连接的强度时，应考虑由起重机摆动引起的横向水平力，此水平力不宜与荷载规范规定的横向水平荷载同时考虑。作用于每个轮压处的横向水平力标准值可按下式计算：Hk=αPk，max（3.3.2）	0
屋盖结构考虑悬挂起重机和电动葫芦的荷载时，在同一跨间每条运动线路上的台数：对梁式起重机不宜多于2台，对电动葫芦不宜多于1台。	0
计算冶炼车间或其他类似车间的工作平台结构时，由检修材料所产生的荷载对主梁可乘以0.85，柱及基础可乘以0.75。	0
在结构的设计过程中，当考虑温度变化的影响时，温度的变化范围可根据地点、环境、结构类型及使用功能等实际情况确定。当单层房屋和露天结构的温度区段长度不超过表3.3.5的数值时，一般情况下可不考虑温度应力和温度变形的影响。单层房屋和露天结构伸缩缝设置宜符合下列规定：围护结构可根据具体情况参照有关规范单独设置伸缩缝；	0
在结构的设计过程中，当考虑温度变化的影响时，温度的变化范围可根据地点、环境、结构类型及使用功能等实际情况确定。当单层房屋和露天结构的温度区段长度不超过表3.3.5的数值时，一般情况下可不考虑温度应力和温度变形的影响。单层房屋和露天结构伸缩缝设置宜符合下列规定：无桥式起重机房屋的柱间支撑和有桥式起重机房屋吊车梁或吊车桁架以下的柱间支撑，宜对称布置于温度区段中部，当不对称布置时，上述柱间支撑的中点(两道柱间支撑时为两柱间支撑的中点)至温度区段端部的距离不宜大于表3.3.5纵向温度区段长度的60％；	0
在结构的设计过程中，当考虑温度变化的影响时，温度的变化范围可根据地点、环境、结构类型及使用功能等实际情况确定。当单层房屋和露天结构的温度区段长度不超过表3.3.5的数值时，一般情况下可不考虑温度应力和温度变形的影响。单层房屋和露天结构伸缩缝设置宜符合下列规定：当横向为多跨高低屋面时，表3.3.5中横向温度区段长度值可适当增加；	0
在结构的设计过程中，当考虑温度变化的影响时，温度的变化范围可根据地点、环境、结构类型及使用功能等实际情况确定。当单层房屋和露天结构的温度区段长度不超过表3.3.5的数值时，一般情况下可不考虑温度应力和温度变形的影响。单层房屋和露天结构伸缩缝设置宜符合下列规定：当有充分依据或可靠措施时，表3.3.5中数字可予以增减。	0
结构或构件变形的容许值宜符合本标准附录B的规定。当有实践经验或有特殊要求时，可根据不影响正常使用和观感的原则对本标准附录B中的构件变形容许值进行调整。	0
计算结构或构件的变形时，可不考虑螺栓或铆钉孔引起的截面削弱。	0
横向受力构件可预先起拱，起拱大小应视实际需要而定，可取恒载标准值加1/2活载标准值所产生的挠度值。当仅为改善外观条件时，构件挠度应取在恒荷载和活荷载标准值作用下的挠度计算值减去起拱值。	0
竖向和水平荷载引起的构件和结构的振动，应满足正常使用或舒适度要求。	0
高层民用建筑钢结构舒适度验算应符合现行行业标准《高层民用建筑钢结构技术规程》JGJ 99的规定。	0
进行受弯和压弯构件计算时，截面板件宽厚比等级及限值应符合表3.5.1的规定，其中参数α0应按下式计算：	0
当按本标准第17章进行抗震性能化设计时，支撑截面板件宽厚比等级及限值应符合表3.5.2的规定。	0
钢材宜采用Q235、Q345、Q390、Q420、Q460和Q345GJ钢，其质量应分别符合现行国家标准《碳素结构钢》GB/T 700、《低合金高强度结构钢》GB/T 1591和《建筑结构用钢板》GB/T 19879的规定。结构用钢板、热轧工字钢、槽钢、角钢、H型钢和钢管等型材产品的规格、外形、重量及允许偏差应符合国家现行相关标准的规定。	0
焊接承重结构为防止钢材的层状撕裂而采用Z向钢时，其质量应符合现行国家标准《厚度方向性能钢板》GB/T 5313的规定。	0
处于外露环境，且对耐腐蚀有特殊要求或处于侵蚀性介质环境中的承重结构，可采用Q235NH、Q355NH和Q415NH牌号的耐候结构钢，其质量应符合现行国家标准《耐候结构钢》GB/T 4171的规定。	0
非焊接结构用铸钢件的质量应符合现行国家标准《一般工程用铸造碳钢件》GB/T 11352的规定，焊接结构用铸钢件的质量应符合现行国家标准《焊接结构用铸钢件》GB/T 7659的规定。	0
当采用本标准未列出的其他牌号钢材时，宜按照现行国家标准《建筑结构可靠度设计统一标准》GB 50068进行统计分析，研究确定其设计指标及适用范围。	0
钢结构用焊接材料应符合下列规定：手工焊接所用的焊条应符合现行国家标准《非合金钢及细晶粒钢焊条》GB/T 5117的规定，所选用的焊条型号应与主体金属力学性能相适应；	0
钢结构用焊接材料应符合下列规定：自动焊或半自动焊用焊丝应符合现行国家标准《熔化焊用钢丝》GB/T 14957、《气体保护电弧焊用碳钢、低合金钢焊丝》GB/T 8110、《碳钢药芯焊丝》GB/T 10045、《低合金钢药芯焊丝》GB/T 17493的规定；	0
钢结构用焊接材料应符合下列规定：埋弧焊用焊丝和焊剂应符合现行国家标准《埋弧焊用碳钢焊丝和焊剂》GB/T 5293、《埋弧焊用低合金钢焊丝和焊剂》GB/T 12470的规定。	0
钢结构用紧固件材料应符合下列规定：钢结构连接用4.6级与4.8级普通螺栓(C级螺栓)及5.6级与8.8级普通螺栓(A级或B级螺栓)，其质量应符合现行国家标准《紧固件机械性能  螺栓、螺钉和螺柱》GB/T 3098.1和《紧固件公差  螺栓、螺钉、螺柱和螺母》GB/T 3103.1的规定；C级螺栓与A级、B级螺栓的规格和尺寸应分别符合现行国家标准《六角头螺栓C级》GB/T 5780与《六角头螺栓》GB/T 5782的规定；	0
钢结构用紧固件材料应符合下列规定：圆柱头焊(栓)钉连接件的质量应符合现行国家标准《电弧螺柱焊用圆柱头焊钉》GB/T 10433的规定；	0
钢结构用紧固件材料应符合下列规定：钢结构用大六角高强度螺栓的质量应符合现行国家标准《钢结构用高强度大六角头螺栓》GB/T 1228、《钢结构用高强度大六角螺母》GB/T 1229、《钢结构用高强度垫圈》GB/T 1230、《钢结构用高强度大六角头螺栓、大六角螺母、垫圈技术条件》GB/T 1231的规定。扭剪型高强度螺栓的质量应符合现行国家标准《钢结构用扭剪型高强度螺栓连接副》GB/T 3632的规定；	0
钢结构用紧固件材料应符合下列规定：螺栓球节点用高强度螺栓的质量应符合现行国家标准《钢网架螺栓球节点用高强度螺栓》GB/T 16939的规定；	0
钢结构用紧固件材料应符合下列规定：连接用铆钉应采用BL2或BL3号钢制成，其质量应符合行业标准《标准件用碳素钢热轧圆钢及盘条》YB/T 4155-2006的规定。	0
结构钢材的选用应遵循技术可靠、经济合理的原则，综合考虑结构的重要性、荷载特征、结构形式、应力状态、连接方法、工作环境、钢材厚度和价格等因素，选用合适的钢材牌号和材性保证项目。	0
【本条自2022年1月1日起废止】承重结构所用的钢材应具有屈服强度、抗拉强度、断后伸长率和硫、磷含量的合格保证，对焊接结构尚应具有碳当量的合格保证。焊接承重结构以及重要的非焊接承重结构采用的钢材应具有冷弯试验的合格保证；对直接承受动力荷载或需验算疲劳的构件所用钢材尚应具有冲击韧性的合格保证。	0
钢材质量等级的选用应符合下列规定：A级钢仅可用于结构工作温度高于0℃的不需要验算疲劳的结构，且Q235A钢不宜用于焊接结构。	0
钢材质量等级的选用应符合下列规定：需验算疲劳的焊接结构用钢材应符合下列规定：1)当工作温度高于0℃时其质量等级不应低于B级；2)当工作温度不高于0℃但高于—20℃时，Q235、Q345钢不应低于C级，Q390、Q420及Q460钢不应低于D级；3)当工作温度不高于—20℃时，Q235钢和Q345钢不应低于D级，Q390钢、Q420钢、Q460钢应选用E级。	0
钢材质量等级的选用应符合下列规定：需验算疲劳的非焊接结构，其钢材质量等级要求可较上述焊接结构降低一级但不应低于B级。吊车起重量不小于50t的中级工作制吊车梁，其质量等级要求应与需要验算疲劳的构件相同。	0
工作温度不高于—20℃的受拉构件及承重构件的受拉板材应符合下列规定：所用钢材厚度或直径不宜大于40mm，质量等级不宜低于C级；	0
工作温度不高于—20℃的受拉构件及承重构件的受拉板材应符合下列规定：当钢材厚度或直径不小于40mm时，其质量等级不宜低于D级；	0
工作温度不高于—20℃的受拉构件及承重构件的受拉板材应符合下列规定：重要承重结构的受拉板材宜满足现行国家标准《建筑结构用钢板》GB/T 19879的要求。	0
在T形、十字形和角形焊接的连接节点中，当其板件厚度不小于40mm且沿板厚方向有较高撕裂拉力作用，包括较高约束拉应力作用时，该部位板件钢材宜具有厚度方向抗撕裂性能即Z向性能的合格保证，其沿板厚方向断面收缩率不小于按现行国家标准《厚度方向性能钢板》GB/T 5313规定的Z15级允许限值。钢板厚度方向承载性能等级应根据节点形式、板厚、熔深或焊缝尺寸、焊接时节点拘束度以及预热、后热情况等综合确定。	0
采用塑性设计的结构及进行弯矩调幅的构件，所采用的钢材应符合下列规定：屈强比不应大于0.85；	0
采用塑性设计的结构及进行弯矩调幅的构件，所采用的钢材应符合下列规定：钢材应有明显的屈服台阶，且伸长率不应小于20％。	0
钢管结构中的无加劲直接焊接相贯节点，其管材的屈强比不宜大于0.8；与受拉构件焊接连接的钢管，当管壁厚度大于25mm且沿厚度方向承受较大拉应力时，应采取措施防止层状撕裂。	0
连接材料的选用应符合下列规定：焊条或焊丝的型号和性能应与相应母材的性能相适应，其熔敷金属的力学性能应符合设计规定，且不应低于相应母材标准的下限值；	0
连接材料的选用应符合下列规定：对直接承受动力荷载或需要验算疲劳的结构，以及低温环境下工作的厚板结构，宜采用低氢型焊条；	0
连接材料的选用应符合下列规定：连接薄钢板采用的自攻螺钉、钢拉铆钉(环槽铆钉)、射钉等应符合有关标准的规定。	0
锚栓可选用Q235、Q345、Q390或强度更高的钢材，其质量等级不宜低于B级。工作温度不高于—20℃时，锚栓尚应满足本标准第4.3.4条的要求。	0
【本条自2022年1月1日起废止】钢材的设计用强度指标，应根据钢材牌号、厚度或直径按表4.4.1采用。	0
建筑结构用钢板的设计用强度指标，可根据钢材牌号、厚度或直径按表4.4.2采用。	0
【本条自2022年1月1日起废止】结构用无缝钢管的强度指标应按表4.4.3采用。	0
【本条自2022年1月1日起废止】铸钢件的强度设计值应按表4.4.4采用。	0
【本条自2022年1月1日起废止】焊缝的强度指标应按表4.4.5采用并应符合下列规定：手工焊用焊条、自动焊和半自动焊所采用的焊丝和焊剂，应保证其熔敷金属的力学性能不低于母材的性能。	0
【本条自2022年1月1日起废止】焊缝的强度指标应按表4.4.5采用并应符合下列规定：焊缝质量等级应符合现行国家标准《钢结构焊接规范》GB 50661的规定，其检验方法应符合现行国家标准《钢结构工程施工质量验收规范》GB 50205的规定。其中厚度小于6mm钢材的对接焊缝，不应采用超声波探伤确定焊缝质量等级。	0
【本条自2022年1月1日起废止】焊缝的强度指标应按表4.4.5采用并应符合下列规定：对接焊缝在受压区的抗弯强度设计值取fwc，在受拉区的抗弯强度设计值取fwt。	0
【本条自2022年1月1日起废止】焊缝的强度指标应按表4.4.5采用并应符合下列规定：计算下列情况的连接时，表4.4.5规定的强度设计值应乘以相应的折减系数；几种情况同时存在时，其折减系数应连乘：1)施工条件较差的高空安装焊缝应乘以系数0.9；2)进行无垫板的单面施焊对接焊缝的连接计算应乘折减系数0.85。	0
【本条自2022年1月1日起废止】螺栓连接的强度指标应按表4.4.6采用。	0
铆钉连接的强度设计值应按表4.4.7采用，并应按下列规定乘以相应的折减系数，当下列几种情况同时存在时，其折减系数应连乘：施工条件较差的铆钉连接应乘以系数0.9；	0
铆钉连接的强度设计值应按表4.4.7采用，并应按下列规定乘以相应的折减系数，当下列几种情况同时存在时，其折减系数应连乘：沉头和半沉头铆钉连接应乘以系数0.8。	0
钢材和铸钢件的物理性能指标应按表4.4.8采用。	0
建筑结构的内力和变形可按结构静力学方法进行弹性或弹塑性分析，采用弹性分析结果进行设计时，截面板件宽厚比等级为S1级、S2级、S3级的构件可有塑性变形发展。	0
结构稳定性设计应在结构分析或构件设计中考虑二阶效应。	0
结构的计算模型和基本假定应与构件连接的实际性能相符合。	0
框架结构的梁柱连接宜采用刚接或铰接。梁柱采用半刚性连接时，应计入梁柱交角变化的影响，在内力分析时，应假定连接的弯矩-转角曲线，并在节点设计时，保证节点的构造与假定的弯矩-转角曲线符合。	0
进行桁架杆件内力计算时应符合下列规定：计算桁架杆件轴力时可采用节点铰接假定；	0
进行桁架杆件内力计算时应符合下列规定：采用节点板连接的桁架腹杆及荷载作用于节点的弦杆，其杆件截面为单角钢、双角钢或T形钢时，可不考虑节点刚性引起的弯矩效应；	0
进行桁架杆件内力计算时应符合下列规定：除无斜腹杆的空腹桁架外，直接相贯连接的钢管结构节点，当符合本标准第13章各类节点的几何参数适用范围且主管节间长度与截面高度或直径之比不小于12、支管杆间长度与截面高度或直径之比不小于24时，可视为铰接节点；	0
进行桁架杆件内力计算时应符合下列规定：H形或箱形截面杆件的内力计算宜符合本标准第8.5节的规定。	0
结构内力分析可采用一阶弹性分析、二阶P-△弹性分析或直接分析，应根据下列公式计算的最大二阶效应系数θⅡi,max选用适当的结构分析方法。当θⅡi,max≤0.1时，可采用一阶弹性分析；当0.1＜θⅡi,max≤0.25时，宜采用二阶P-△弹性分析或采用直接分析；当θⅡi,max＞0.25时，应增大结构的侧移刚度或采用直接分析。规则框架结构的二阶效应系数可按下式计算：	0
结构内力分析可采用一阶弹性分析、二阶P-△弹性分析或直接分析，应根据下列公式计算的最大二阶效应系数θⅡi,max选用适当的结构分析方法。当θⅡi,max≤0.1时，可采用一阶弹性分析；当0.1＜θⅡi,max≤0.25时，宜采用二阶P-△弹性分析或采用直接分析；当θⅡi,max＞0.25时，应增大结构的侧移刚度或采用直接分析。一般结构的二阶效应系数可按下式计算：	0
二阶P-△弹性分析应考虑结构整体初始几何缺陷的影响，直接分析应考虑初始几何缺陷和残余应力的影响。	0
当对结构进行连续倒塌分析、抗火分析或在其他极端荷载作用下的结构分析时，可采用静力直接分析或动力直接分析。	0
以整体受压或受拉为主的大跨度钢结构的稳定性分析应采用二阶P-△弹性分析或直接分析。	0
结构整体初始几何缺陷模式可按最低阶整体屈曲模态采用。框架及支撑结构整体初始几何缺陷代表值的最大值△0(图5.2.1-1)可取为H/250，H为结构总高度。框架及支撑结构整体初始几何缺陷代表值也可按式(5.2.1-1)确定(图5.2.1-1)；或可通过在每层柱顶施加假想水平力Hni等效考虑，假想水平力可按式(5.2.1-2)计算，施加方向应考虑荷载的最不利组合(图5.2.1-2)。	0
构件的初始缺陷代表值可按式(5.2.2-1)计算确定，该缺陷值包括了残余应力的影响[图5.2.2(a)]。构件的初始缺陷也可采用假想均布荷载进行等效简化计算，假想均布荷载可按式(5.2.2-2)确定[图5.2.2(b)]。构件初始弯曲缺陷值e0/l，当采用直接分析不考虑材料弹塑性发展时，可按表5.2.2取构件综合缺陷代表值；当按本标准第5.5节采用直接分析考虑材料弹塑性发展时，应按本标准第5.5.8条或第5.5.9条考虑构件初始缺陷。	0
钢结构的内力和位移计算采用一阶弹性分析时，应按本标准第6章～第8章的有关规定进行构件设计，并应按本标准有关规定进行连接和节点设计。	0
对于形式和受力复杂的结构，当采用一阶弹性分析方法进行结构分析与设计时，应按结构弹性稳定理论确定构件的计算长度系数，并应按本标准第6章～第8章的有关规定进行构件设计。	0
采用仅考虑P-△效应的二阶弹性分析时，应按本标准第5.2.1条考虑结构的整体初始缺陷，计算结构在各种荷载或作用设计值下的内力和标准值下的位移，并应按本标准第6章～第8章的有关规定进行各结构构件的设计，同时应按本标准的有关规定进行连接和节点设计。计算构件轴心受压稳定承载力时，构件计算长度系数μ可取1.0或其他认可的值。	0
二阶P-△效应可按近似的二阶理论对一阶弯矩进行放大来考虑。对无支撑框架结构，杆件杆端的弯矩MⅡ△也可采用下列近似公式进行计算：	0
直接分析设计法应采用考虑二阶P-△和P-δ效应，按本标准第5.2.1条、第5.2.2条、第5.5.8条和第5.5.9条同时考虑结构和构件的初始缺陷、节点连接刚度和其他对结构稳定性有显著影响的因素，允许材料的弹塑性发展和内力重分布，获得各种荷载设计值(作用)下的内力和标准值(作用)下位移，同时在分析的所有阶段，各结构构件的设计均应符合本标准第6章～第8章的有关规定，但不需要按计算长度法进行构件受压稳定承载力验算。	0
直接分析不考虑材料弹塑性发展时，结构分析应限于第一个塑性铰的形成，对应的荷载水平不应低于荷载设计值，不允许进行内力重分布。	0
直接分析法按二阶弹塑性分析时宜采用塑性铰法或塑性区法。塑性铰形成的区域，构件和节点应有足够的延性保证以便内力重分布，允许一个或者多个塑性铰产生，构件的极限状态应根据设计目标及构件在整个结构中的作用来确定。	0
直接分析法按二阶弹塑性分析时，钢材的应力-应变关系可为理想弹塑性，屈服强度可取本标准规定的强度设计值，弹性模量可按本标准第4.4.8条采用。	0
直接分析法按二阶弹塑性分析时，钢结构构件截面应为双轴对称截面或单轴对称截面，塑性铰处截面板件宽厚比等级应为S1级、S2级，其出现的截面或区域应保证有足够的转动能力。	0
当结构采用直接分析设计法进行连续倒塌分析时，结构材料的应力-应变关系宜考虑应变率的影响；进行抗火分析时，应考虑结构材料在高温下的应力-应变关系对结构和构件内力产生的影响。	0
结构和构件采用直接分析设计法进行分析和设计时，计算结果可直接作为承载能力极限状态和正常使用极限状态下的设计依据，应按下列公式进行构件截面承载力验算：当构件有足够侧向支撑以防止侧向失稳时：当构件可能产生侧向失稳时：	0
结构和构件采用直接分析设计法进行分析和设计时，计算结果可直接作为承载能力极限状态和正常使用极限状态下的设计依据，应按下列公式进行构件截面承载力验算：当截面板件宽厚比等级不符合S2级要求时，构件不允许形成塑性铰，受弯承载力设计值应按式（5.5.7-3）、式（5.5.7-4）确定：当截面板件宽厚比等级符合S2级要求时，不考虑材料弹塑性发展时，受弯承载力设计值应按式(5.5.7-3)、式(5.5.7-4)确定，按二阶弹塑性分析时，受弯承载力设计值应按式(5.5.7-5)、式(5.5.7-6)确定：	0
采用塑性铰法进行直接分析设计时，除应按本标准第5.2.1条、第5.2.2条考虑初始缺陷外，当受压构件所受轴力大于0.5Af时，其弯曲刚度还应乘以刚度折减系数0.8。	0
采用塑性区法进行直接分析设计时，应按不小于1/1000的出厂加工精度考虑构件的初始几何缺陷，并考虑初始残余应力。	0
大跨度钢结构体系的稳定性分析宜采用直接分析法。结构整体初始几何缺陷模式可按最低阶整体屈曲模态采用，最大缺陷值可取L/300，L为结构跨度。构件的初始缺陷可按本标准第5.2.2条的规定采用。	0
在主平面内受弯的实腹式构件，其受弯强度应按下式计算：	0
截面塑性发展系数应按下列规定取值：对工字形和箱形截面，当截面板件宽厚比等级为S4或S5级时，截面塑性发展系数应取为1.0，当截面板件宽厚比等级为S1级、S2级及S3级时，截面塑性发展系数应按下列规定取值：1)工字形截面(x轴为强轴，y轴为弱轴)：γx＝1.05，γy＝1.20；2)箱形截面：γx＝γy＝1.05。	0
截面塑性发展系数应按下列规定取值：其他截面的塑性发展系数可按本标准表8.1.1采用。	0
截面塑性发展系数应按下列规定取值：对需要计算疲劳的梁，宜取γx＝γy＝1.0。	0
在主平面内受弯的实腹式构件，除考虑腹板屈曲后强度者外，其受剪强度应按下式计算：	0
当梁受集中荷载且该荷载处又未设置支承加劲肋时，其计算应符合下列规定：当梁上翼缘受有沿腹板平面作用的集中荷载且该荷载处又未设置支承加劲肋时，腹板计算高度上边缘的局部承压强度应按下列公式计算：	0
当梁受集中荷载且该荷载处又未设置支承加劲肋时，其计算应符合下列规定：在梁的支座处，当不设置支承加劲肋时，也应按式(6.1.4-1)计算腹板计算高度下边缘的局部压应力，但ψ取1.0。支座集中反力的假定分布长度，应根据支座具体尺寸按式(6.1.4-3)计算。	0
在梁的腹板计算高度边缘处，若同时承受较大的正应力、剪应力和局部压应力，或同时承受较大的正应力和剪应力时，其折算应力应按下列公式计算：	0
当铺板密铺在梁的受压翼缘上并与其牢固相连，能阻止梁受压翼缘的侧向位移时，可不计算梁的整体稳定性。	0
除本标准第6.2.1条所规定情况外，在最大刚度主平面内受弯的构件，其整体稳定性应按下式计算：	0
除本标准第6.2.1条所指情况外，在两个主平面受弯的H型钢截面或工字形截面构件，其整体稳定性应按下式计算：	0
当箱形截面简支梁符合本标准第6.2.1条的要求或其截面尺寸(图6.2.4)满足h/b0≤6，l1/b0≤95ε2k时，可不计算整体稳定性，l1为受压翼缘侧向支承点间的距离(梁的支座处视为有侧向支承)。	0
梁的支座处应采取构造措施，以防止梁端截面的扭转。当简支梁仅腹板与相邻构件相连，钢梁稳定性计算时侧向支承点距离应取实际距离的1.2倍。	0
用作减小梁受压翼缘自由长度的侧向支撑，其支撑力应将梁的受压翼缘视为轴心压杆计算。	0
支座承担负弯矩且梁顶有混凝土楼板时，框架梁下翼缘的稳定性计算应符合下列规定：当λn,b≤0.45时，可不计算框架梁下翼缘的稳定性。	0
支座承担负弯矩且梁顶有混凝土楼板时，框架梁下翼缘的稳定性计算应符合下列规定：当不满足本条第1款时，框架梁下翼缘的稳定性应按下列公式计算：	0
支座承担负弯矩且梁顶有混凝土楼板时，框架梁下翼缘的稳定性计算应符合下列规定：当不满足本条第1款、第2款时，在侧向未受约束的受压翼缘区段内，应设置隅撑或沿梁长设间距不大于2倍梁高并与梁等宽的横向加劲肋。	0
承受静力荷载和间接承受动力荷载的焊接截面梁可考虑腹板屈曲后强度，按本标准第6.4节的规定计算其受弯和受剪承载力。不考虑腹板屈曲后强度时，当h0/tw＞80εk，焊接截面梁应计算腹板的稳定性。h0为腹板的计算高度，tw为腹板的厚度。轻级、中级工作制吊车梁计算腹板的稳定性时，吊车轮压设计值可乘以折减系数0.9。	0
焊接截面梁腹板配置加劲肋应符合下列规定：当h0/tw≤80εk时，对有局部压应力的梁，宜按构造配置横向加劲肋；当局部压应力较小时，可不配置加劲肋。	0
焊接截面梁腹板配置加劲肋应符合下列规定：直接承受动力荷载的吊车梁及类似构件，应按下列规定配置加劲肋(图6.3.2)：1)当h0/tw＞80εk时，应配置横向加劲肋；2)当受压翼缘扭转受到约束且h0/tw＞170εk、受压翼缘扭转未受到约束且h0/tw＞150εk，或按计算需要时，应在弯曲应力较大区格的受压区增加配置纵向加劲肋。局部压应力很大的梁，必要时尚宜在受压区配置短加劲肋；对单轴对称梁，当确定是否要配置纵向加劲肋时，h0应取腹板受压区高度hc的2倍。	0
焊接截面梁腹板配置加劲肋应符合下列规定：不考虑腹板屈曲后强度时，当h0/tw＞80εk时，宜配置横向加劲肋。	0
焊接截面梁腹板配置加劲肋应符合下列规定：h0/tw不宜超过250。	0
焊接截面梁腹板配置加劲肋应符合下列规定：梁的支座处和上翼缘受有较大固定集中荷载处，宜设置支承加劲肋。	0
焊接截面梁腹板配置加劲肋应符合下列规定：腹板的计算高度h0应按下列规定采用：对轧制型钢梁，为腹板与上、下翼缘相接处两内弧起点间的距离；对焊接截面梁，为腹板高度；对高强度螺栓连接(或铆接)梁，为上、下翼缘与腹板连接的高强度螺栓(或铆钉)线间最近距离(图6.3.2)。	0
仅配置横向加劲肋的腹板[图6.3.2(a)]，其各区格的局部稳定应按下列公式计算：	0
同时用横向加劲肋和纵向加劲肋加强的腹板[图6.3.2(b)、图6.3.2(c)]，其局部稳定性应按下列公式计算：	0
在受压翼缘与纵向加劲肋之间设有短加劲肋的区格[图6.3.2(d)]，其局部稳定性应按本标准式(6.3.4-1)计算。该式中的σcr1仍按本标准第6.3.4条第1款计算；τcr1按本标准式(6.3.3-8)～式(6.3.3-12)计算，但将h0和a改为h1和a1，a1为短加劲肋间距；σc,cr1按本标准式(6.3.3-3)～式(6.3.3-5)计算，但式中λn,b改用下列λn,cl代替。	0
加劲肋的设置应符合下列规定：加劲肋宜在腹板两侧成对配置，也可单侧配置，但支承加劲肋、重级工作制吊车梁的加劲肋不应单侧配置。	0
加劲肋的设置应符合下列规定：横向加劲肋的最小间距应为0.5h0，除无局部压应力的梁，当h0/tw≤100时，最大间距可采用2.5h0外，最大间距应为2h0。纵向加劲肋至腹板计算高度受压边缘的距离应为hc/2.5～hc/2。	0
加劲肋的设置应符合下列规定：在腹板两侧成对配置的钢板横向加劲肋，其截面尺寸应符合下列公式规定：外伸宽度：bs=h0/30+40（mm）（6.3.6-1）厚度：承压加劲肋ts≥bs/15，不受力加劲肋ts≥bs/19（6.3.6-2）	0
加劲肋的设置应符合下列规定：在腹板一侧配置的横向加劲肋，其外伸宽度应大于按式(6.3.6-1)算得的1.2倍，厚度应符合式(6.3.6-2)的规定。	0
加劲肋的设置应符合下列规定：在同时采用横向加劲肋和纵向加劲肋加强的腹板中，横向加劲肋的截面尺寸除符合本条第1款～第4款规定外，其截面惯性矩Iz尚应符合下式要求：Iz≥3h0tw3（6.3.6-3）纵向加劲肋的截面惯性矩Iy，应符合下列公式要求：	0
加劲肋的设置应符合下列规定：短加劲肋的最小间距为0.75h1。短加劲肋外伸宽度应取横向加劲肋外伸宽度的0.7倍～1.0倍，厚度不应小于短加劲肋外伸宽度的1/15。	0
加劲肋的设置应符合下列规定：用型钢(H型钢、工字钢、槽钢、肢尖焊于腹板的角钢)做成的加劲肋，其截面惯性矩不得小于相应钢板加劲肋的惯性矩。在腹板两侧成对配置的加劲肋，其截面惯性矩应按梁腹板中心线为轴线进行计算。在腹板一侧配置的加劲肋，其截面惯性矩应按加劲肋相连的腹板边缘为轴线进行计算。	0
加劲肋的设置应符合下列规定：焊接梁的横向加劲肋与翼缘板、腹板相接处应切角，当作为焊接工艺孔时，切角宜采用半径R＝30mm的1/4圆弧。	0
梁的支承加劲肋应符合下列规定：应按承受梁支座反力或固定集中荷载的轴心受压构件计算其在腹板平面外的稳定性；此受压构件的截面应包括加劲肋和加劲肋每侧15hwεk范围内的腹板面积，计算长度取h0；	0
梁的支承加劲肋应符合下列规定：当梁支承加劲肋的端部为刨平顶紧时，应按其所承受的支座反力或固定集中荷载计算其端面承压应力；突缘支座的突缘加劲肋的伸出长度不得大于其厚度的2倍；当端部为焊接时，应按传力情况计算其焊缝应力；	0
梁的支承加劲肋应符合下列规定：支承加劲肋与腹板的连接焊缝，应按传力需要进行计算。	0
腹板仅配置支承加劲肋且较大荷载处尚有中间横向加劲肋，同时考虑屈曲后强度的工字形焊接截面梁[图6.3.2(a)]，应按下列公式验算受弯和受剪承载能力：梁受弯承载力设计值Meu应按下列公式计算：梁受剪承载力设计值Vu应按下列公式计算：	0
加劲肋的设计应符合下列规定：当仅配置支座加劲肋不能满足本标准式(6.4.1-1)的要求时，应在两侧成对配置中间横向加劲肋。中间横向加劲肋和上端受有集中压力的中间支承加劲肋，其截面尺寸除应满足本标准式(6.3.6-1)和式(6.3.6-2)的要求外，尚应按轴心受压构件计算其在腹板平面外的稳定性，轴心压力应按下式计算：	0
加劲肋的设计应符合下列规定：当腹板在支座旁的区格λn,s＞0.8时，支座加劲肋除承受梁的支座反力外，尚应承受拉力场的水平分力H，应按压弯构件计算其强度和在腹板平面外的稳定，支座加劲肋截面和计算长度应符合本标准第6.3.6条的规定，H的作用点在距腹板计算高度上边缘h0/4处，其值应按下式计算：	0
加劲肋的设计应符合下列规定：当支座加劲肋采用图6.4.2的构造形式时，可按下述简化方法进行计算：加劲肋1作为承受支座反力R的轴心压杆计算，封头肋板2的截面积不应小于按下式计算的数值：	0
加劲肋的设计应符合下列规定：考虑腹板屈曲后强度的梁，腹板高厚比不应大于250，可按构造需要设置中间横向加劲肋。a＞2.5h0和不设中间横向加劲肋的腹板，当满足本标准式(6.3.3-1)时，可取水平分力H＝0。	0
腹板开孔梁应满足整体稳定及局部稳定要求，并应进行下列计算：实腹及开孔截面处的受弯承载力验算；	0
腹板开孔梁应满足整体稳定及局部稳定要求，并应进行下列计算：开孔处顶部及底部T形截面受弯剪承载力验算。	0
腹板开孔梁，当孔型为圆形或矩形时，应符合下列规定：圆孔孔口直径不宜大于梁高的0.70倍，矩形孔口高度不宜大于梁高的0.50倍，矩形孔口长度不宜大于梁高及3倍孔高。	0
腹板开孔梁，当孔型为圆形或矩形时，应符合下列规定：相邻圆形孔口边缘间的距离不宜小于梁高的0.25倍，矩形孔口与相邻孔口的距离不宜小于梁高及矩形孔口长度。	0
腹板开孔梁，当孔型为圆形或矩形时，应符合下列规定：开孔处梁上下T形截面高度均不宜小于梁高的0.15倍，矩形孔口上下边缘至梁翼缘外皮的距离不宜小于梁高的0.25倍。	0
腹板开孔梁，当孔型为圆形或矩形时，应符合下列规定：开孔长度(或直径)与T形截面高度的比值不宜大于12。	0
腹板开孔梁，当孔型为圆形或矩形时，应符合下列规定：不应在距梁端相当于梁高范围内设孔，抗震设防的结构不应在隅撑与梁柱连接区域范围内设孔。	0
腹板开孔梁，当孔型为圆形或矩形时，应符合下列规定：开孔腹板补强宜符合下列规定：1)圆形孔直径小于或等于1/3梁高时，可不予补强。当大于1/3梁高时，可用环形加劲肋加强[图6.5.2(a)]，也可用套管[图6.5.2(b)]或环形补强板[图6.5.2(c)]加强；2)圆形孔口加劲肋截面不宜小于100mm×10mm，加劲肋边缘至孔口边缘的距离不宜大于12mm；圆形孔口用套管补强时，其厚度不宜小于梁腹板厚度；用环形板补强时，若在梁腹板两侧设置，环形板的厚度可稍小于腹板厚度，其宽度可取75mm～125mm；3)矩形孔口的边缘宜采用纵向和横向加劲肋加强，矩形孔口上下边缘的水平纵向加劲肋端部宜伸至孔口边缘以外单面加劲肋宽度的2倍，当矩形孔口长度大于梁高时，其横向加劲肋应沿梁全高设置；4)矩形孔口加劲肋截面总宽度不宜小于翼缘宽度的1/2，厚度不宜小于翼缘厚度；当孔口长度大于500mm时，应在梁腹板两面设置加劲肋。	0
腹板开孔梁，当孔型为圆形或矩形时，应符合下列规定：腹板开孔梁材料的屈服强度不应大于420N/mm2	0
当弧曲杆沿弧面受弯时宜设置加劲肋，在强度和稳定计算中应考虑其影响。	0
焊接梁的翼缘宜采用一层钢板，当采用两层钢板时，外层钢板与内层钢板厚度之比宜为0.5～1.0。不沿梁通长设置的外层钢板，其理论截断点处的外伸长度l1应符合下列规定：端部有正面角焊缝：当hf≥0.75t时：l1≥b（6.6.2-1）当hf＜0.75t时：l1≥1.5b（6.6.2-2）	0
焊接梁的翼缘宜采用一层钢板，当采用两层钢板时，外层钢板与内层钢板厚度之比宜为0.5～1.0。不沿梁通长设置的外层钢板，其理论截断点处的外伸长度l1应符合下列规定：端部无正面角焊缝：l1≥2b（6.6.2-3）	0
轴心受拉构件，当端部连接及中部拼接处组成截面的各板件都由连接件直接传力时，其截面强度计算应符合下列规定：除采用高强度螺栓摩擦型连接者外，其截面强度应采用下列公式计算：毛截面屈服：σ=N/A≤f（7.1.1-1）净截面断裂：σ=N/An≤0.7fu（7.1.1-2）	0
轴心受拉构件，当端部连接及中部拼接处组成截面的各板件都由连接件直接传力时，其截面强度计算应符合下列规定：采用高强度螺栓摩擦型连接的构件，其毛截面强度计算应采用式（7.1.1-1），净截面断裂应按下式计算：（1-0.5n1/n）N/An≤0.7fu（7.1.1-3）	0
轴心受拉构件，当端部连接及中部拼接处组成截面的各板件都由连接件直接传力时，其截面强度计算应符合下列规定：当构件为沿全长都有排列较密螺栓的组合构件时，其截面强度应按下式计算：N/An≤f（7.1.1-4）	0
轴心受压构件，当端部连接及中部拼接处组成截面的各板件都由连接件直接传力时，截面强度应按本标准式（7.1.1-1）计算。但含有虚孔的构件尚需在孔心所在截面按本标准式(7.1.1-2)计算。	0
轴心受拉构件和轴心受压构件，当其组成板件在节点或拼接处并非全部直接传力时，应将危险截面的面积乘以有效截面系数η，不同构件截面形式和连接方式的η值应符合表7.1.3的规定。	0
除可考虑屈服后强度的实腹式构件外，轴心受压构件的稳定性计算应符合下式要求：N/φAf≤1.0（7.2.1）	0
实腹式构件的长细比λ应根据其失稳模式，由下列公式确定：截面形心与剪心重合的构件：1)当计算弯曲屈曲时，长细比按下列公式计算： 2)当计算扭转屈曲时，长细比应按下式计算，双轴对称十字形截面板件宽厚比不超过15εk者，可不计算扭转屈曲。	0
实腹式构件的长细比λ应根据其失稳模式，由下列公式确定：截面为单轴对称的构件：1)计算绕非对称主轴的弯曲屈曲时，长细比应由式(7.2.2-1)、式(7.2.2-2)计算确定。计算绕对称主轴的弯扭屈曲时，长细比应按下式计算确定： 2)等边单角钢轴心受压构件当绕两主轴弯曲的计算长度相等时，可不计算弯扭屈曲。塔架单角钢压杆应符合本标准第7.6节的相关规定。3)双角钢组合T形截面构件绕对称轴的换算长细比λyz可按下列简化公式确定：	0
实腹式构件的长细比λ应根据其失稳模式，由下列公式确定：截面无对称轴且剪心和形心不重合的构件，应采用下列换算长细比：	0
实腹式构件的长细比λ应根据其失稳模式，由下列公式确定：不等边角钢轴心受压构件的换算长细比可按下列简化公式确定(图7.2.2-2)：	0
格构式轴心受压构件的稳定性应按本标准式(7.2.1)计算，对实轴的长细比应按本标准式(7.2.2-1)或式(7.2.2-2)计算，对虚轴[图7.2.3(a)]的x轴及图7.2.3(b)、图7.2.3(c)的x轴和y轴应取换算长细比。换算长细比应按下列公式计算：双肢组合构件[图7.2.3(a)]：	0
格构式轴心受压构件的稳定性应按本标准式(7.2.1)计算，对实轴的长细比应按本标准式(7.2.2-1)或式(7.2.2-2)计算，对虚轴[图7.2.3(a)]的x轴及图7.2.3(b)、图7.2.3(c)的x轴和y轴应取换算长细比。换算长细比应按下列公式计算：四肢组合构件[图7.2.3(b)]：	0
格构式轴心受压构件的稳定性应按本标准式(7.2.1)计算，对实轴的长细比应按本标准式(7.2.2-1)或式(7.2.2-2)计算，对虚轴[图7.2.3(a)]的x轴及图7.2.3(b)、图7.2.3(c)的x轴和y轴应取换算长细比。换算长细比应按下列公式计算：缀件为缀条的三肢组合构件[图7.2.3(c)]：	0
缀件面宽度较大的格构式柱宜采用缀条柱，斜缀条与构件轴线间的夹角应为40°～70°。缀条柱的分肢长细比λ1不应大于构件两方向长细比较大值λmax的0.7倍，对虚轴取换算长细比。格构式柱和大型实腹式柱，在受有较大水平力处和运送单元的端部应设置横隔，横隔的间距不宜大于柱截面长边尺寸的9倍且不宜大于8m。	0
缀板柱的分肢长细比λ1不应大于40εk，并不应大于λmax的0.5倍，当λmax＜50时，取λmax＝50。缀板柱中同一截面处缀板或型钢横杆的线刚度之和不得小于柱较大分肢线刚度的6倍。	0
用填板连接而成的双角钢或双槽钢构件，采用普通螺栓连接时应按格构式构件进行计算；除此之外，可按实腹式构件进行计算，但受压构件填板间的距离不应超过40i，受拉构件填板间的距离不应超过80i。i为单肢截面回转半径，应按下列规定采用：当为图7.2.6(a)、图7.2.6(b)所示的双角钢或双槽钢截面时，取一个角钢或一个槽钢对与填板平行的形心轴的回转半径；	0
用填板连接而成的双角钢或双槽钢构件，采用普通螺栓连接时应按格构式构件进行计算；除此之外，可按实腹式构件进行计算，但受压构件填板间的距离不应超过40i，受拉构件填板间的距离不应超过80i。i为单肢截面回转半径，应按下列规定采用：当为图7.2.6(c)所示的十字形截面时，取一个角钢的最小回转半径。受压构件的两个侧向支承点之间的填板数不应少于2个。	0
轴心受压构件剪力V值可认为沿构件全长不变，格构式轴心受压构件的剪力V应由承受该剪力的缀材面(包括用整体板连接的面)分担，其值应按下式计算：V=Af/85εk（7.2.7）	0
两端铰支的梭形圆管或方管状截面轴心受压构件(图7.2.8)的稳定性应按本标准式(7.2.1)计算。其中A取端截面的截面面积A1，稳定系数φ应根据按下列公式计算的换算长细比λe确定：	0
钢管梭形格构柱的跨中截面应设置横隔。横隔可采用水平放置的钢板且与周边缀管焊接，也可采用水平放置的钢管并使跨中截面成为稳定截面。两端铰支的三肢钢管梭形格构柱应按本标准式(7.2.1)计算整体稳定。稳定系数φ应根据下列公式计算的换算长细比λ0确定：	0
实腹轴心受压构件要求不出现局部失稳者，其板件宽厚比应符合下列规定：H形截面腹板h0/tw≤（25+0.5λ）εk（7.3.1-1）	0
实腹轴心受压构件要求不出现局部失稳者，其板件宽厚比应符合下列规定：H形截面翼缘b/tf≤（10+0.1λ）εk（7.3.1-2）	0
实腹轴心受压构件要求不出现局部失稳者，其板件宽厚比应符合下列规定：箱形截面壁板b/t≤40εk（7.3.1-3）	0
实腹轴心受压构件要求不出现局部失稳者，其板件宽厚比应符合下列规定：T形截面翼缘宽厚比限值应按式(7.3.1-2)确定。T形截面腹板宽厚比限值为：热轧剖分T形钢h0/tw≤（15+0.2λ）εk（7.3.1-4）焊接T形钢：h0/tw≤（13+0.17λ）εk（7.3.1-5） 对焊接构件，h0取腹板高度hw；对热轧构件，h0取腹板平直段长度，简要计算时，可取h0＝hw—tf，但不小于(hw—20)mm。	0
实腹轴心受压构件要求不出现局部失稳者，其板件宽厚比应符合下列规定：等边角钢轴心受压构件的肢件宽厚比限值为：当λ≤80εk时：w/t≤15εk（7.3.1-6）当λ＞80εk时：w/t≤5εk+0.125λ（7.3.1-7）	0
实腹轴心受压构件要求不出现局部失稳者，其板件宽厚比应符合下列规定：圆管压杆的外径与壁厚之比不应超过100ε2k。	0
当轴心受压构件的压力小于稳定承载力φAf时，可将其板件宽厚比限值由本标准第7.3.1条相关公式算得后乘以放大系数确定。	0
板件宽厚比超过本标准第7.3.1条规定的限值时，可采用纵向加劲肋加强；当可考虑屈曲后强度时，轴心受压杆件的强度和稳定性可按下列公式计算：	0
H形、工字形、箱形和单角钢截面轴心受压构件的有效截面系数ρ可按下列规定计算：箱形截面的壁板、H形或工字形的腹板：	0
H形、工字形、箱形和单角钢截面轴心受压构件的有效截面系数ρ可按下列规定计算：单角钢：	0
H形、工字形和箱形截面轴心受压构件的腹板，当用纵向加劲肋加强以满足宽厚比限值时，加劲肋宜在腹板两侧成对配置，其一侧外伸宽度不应小于10tw，厚度不应小于0.75tw。	0
确定桁架弦杆和单系腹杆的长细比时，其计算长度l0应按表7.4.1-1的规定采用；采用相贯焊接连接的钢管桁架，其构件计算长度l0可按表7.4.1-2的规定取值；除钢管结构外，无节点板的腹杆计算长度在任意平面内均应取其等于几何长度。桁架再分式腹杆体系的受压主斜杆及K形腹杆体系的竖杆等，在桁架平面内的计算长度则取节点中心间距离。	0
确定在交叉点相互连接的桁架交叉腹杆的长细比时，在桁架平面内的计算长度应取节点中心到交叉点的距离；在桁架平面外的计算长度，当两交叉杆长度相等且在中点相交时，应按下列规定采用：压杆。1）相交另一杆受压，两杆截面相同并在交叉点均不中断，则：2）相交另一杆受压，此另一杆在交叉点中断但以节点板搭接，则：3）相交另一杆受拉，两杆截面相同并在交叉点均不中断，则：4）相交另一杆受拉，此拉杆在交叉点中断但以节点板搭接，则：5）当拉杆连续而压杆在交叉点中断但以节点板搭接，若N0≥N或拉杆在桁架平面外的弯曲刚度	0
确定在交叉点相互连接的桁架交叉腹杆的长细比时，在桁架平面内的计算长度应取节点中心到交叉点的距离；在桁架平面外的计算长度，当两交叉杆长度相等且在中点相交时，应按下列规定采用：拉杆，应取l0＝l。当确定交叉腹杆中单角钢杆件斜平面内的长细比时，计算长度应取节点中心至交叉点的距离。当交叉腹杆为单边连接的单角钢时，应按本标准第7.6.2条的规定确定杆件等效长细比。	0
当桁架弦杆侧向支承点之间的距离为节间长度的2倍(图7.4.3)且两节间的弦杆轴心压力不相同时，该弦杆在桁架平面外的计算长度应按下式确定(但不应小于0.5l1)：l0=l1（0.75+0.25N2/N1）（7.4.3）	0
塔架的单角钢主杆，应按所在两个侧面的节点分布情况，采用下列长细比确定稳定系数φ：当两个侧面腹杆体系的节点全部重合时[图7.4.4(a)]：λ=l/iy（7.4.4-1）	0
塔架的单角钢主杆，应按所在两个侧面的节点分布情况，采用下列长细比确定稳定系数φ：当两个侧面腹杆体系的节点部分重合时[图7.4.4(b)]：λ=1.1l/iu（7.4.4-2）	0
塔架的单角钢主杆，应按所在两个侧面的节点分布情况，采用下列长细比确定稳定系数φ：当两个侧面腹杆体系的节点全部都不重合时[图7.4.4(c)]：λ=1.2l/iu（7.4.4-3）	0
塔架的单角钢主杆，应按所在两个侧面的节点分布情况，采用下列长细比确定稳定系数φ：当角钢宽厚比符合本标准第7.3.4条第2款要求时，应按该款规定确定系数φ，并按本标准第7.3.3条的规定计算主杆的承载力。	0
塔架单角钢人字形或V形主斜杆，当辅助杆多于两道时，宜连接两相邻侧面的主斜杆以减小其计算长度。当连接有不多于两道辅助杆时，其长细比宜乘以1.1的放大系数。	0
验算容许长细比时，可不考虑扭转效应，计算单角钢受压构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。轴心受压构件的容许长细比宜符合下列规定：跨度等于或大于60m的桁架，其受压弦杆、端压杆和直接承受动力荷载的受压腹杆的长细比不宜大于120；	0
验算容许长细比时，可不考虑扭转效应，计算单角钢受压构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。轴心受压构件的容许长细比宜符合下列规定：轴心受压构件的长细比不宜超过表7.4.6规定的容许值，但当杆件内力设计值不大于承载能力的50％时，容许长细比值可取200。	0
验算容许长细比时，在直接或间接承受动力荷载的结构中，计算单角钢受拉构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。受拉构件的容许长细比宜符合下列规定：除对腹杆提供平面外支点的弦杆外，承受静力荷载的结构受拉构件，可仅计算竖向平面内的长细比；	0
验算容许长细比时，在直接或间接承受动力荷载的结构中，计算单角钢受拉构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。受拉构件的容许长细比宜符合下列规定：中级、重级工作制吊车桁架下弦杆的长细比不宜超过200；	0
验算容许长细比时，在直接或间接承受动力荷载的结构中，计算单角钢受拉构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。受拉构件的容许长细比宜符合下列规定：在设有夹钳或刚性料耙等硬钩起重机的厂房中，支撑的长细比不宜超过300；	0
验算容许长细比时，在直接或间接承受动力荷载的结构中，计算单角钢受拉构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。受拉构件的容许长细比宜符合下列规定：受拉构件在永久荷载与风荷载组合作用下受压时，其长细比不宜超过250；	0
验算容许长细比时，在直接或间接承受动力荷载的结构中，计算单角钢受拉构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。受拉构件的容许长细比宜符合下列规定：跨度等于或大于60m的桁架，其受拉弦杆和腹杆的长细比，承受静力荷载或间接承受动力荷载时不宜超过300，直接承受动力荷载时不宜超过250；	0
验算容许长细比时，在直接或间接承受动力荷载的结构中，计算单角钢受拉构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。受拉构件的容许长细比宜符合下列规定：受拉构件的长细比不宜超过表7.4.7规定的容许值。柱间支撑按拉杆设计时，竖向荷载作用下柱子的轴力应按无支撑时考虑。	0
上端与梁或桁架铰接且不能侧向移动的轴心受压柱，计算长度系数应根据柱脚构造情况采用，对铰轴柱脚应取1.0，对底板厚度不小于柱翼缘厚度2倍的平板支座柱脚可取为0.8。由侧向支撑分为多段的柱，当各段长度相差10％以上时，宜根据相关屈曲的原则确定柱在支撑平面内的计算长度。	0
用作减小轴心受压构件自由长度的支撑，应能承受沿被撑构件屈曲方向的支撑力，其值应按下列方法计算：长度为l的单根柱设置一道支撑时，支撑力Fb1应按下列公式计算：当支撑杆位于柱高度中央时：Fb1=N/60（7.5.1-1）当支撑杆位于距柱端αl处时（0＜α＜1）：Fb1=N/240α（1-α）（7.5.1-2）	0
用作减小轴心受压构件自由长度的支撑，应能承受沿被撑构件屈曲方向的支撑力，其值应按下列方法计算：长度为l的单根柱设置m道等间距及间距不等但与平均间距相比相差不超过20%的支撑时，各支撑点的支撑力Fbm应按下式计算：（7.5.1-3）	0
用作减小轴心受压构件自由长度的支撑，应能承受沿被撑构件屈曲方向的支撑力，其值应按下列方法计算：被撑构件为多根柱组成的柱列，在柱高度中央附近设置一道支撑时，支撑力应按下式计算：（7.5.1-4）	0
用作减小轴心受压构件自由长度的支撑，应能承受沿被撑构件屈曲方向的支撑力，其值应按下列方法计算：当支撑同时承担结构上其他作用的效应时，应按实际可能发生的情况与支撑力组合。	0
用作减小轴心受压构件自由长度的支撑，应能承受沿被撑构件屈曲方向的支撑力，其值应按下列方法计算：支撑的构造应使被撑构件在撑点处既不能平移，又不能扭转。	0
桁架受压弦杆的横向支撑系统中系杆和支承斜杆应能承受下式给出的节点支撑力(图7.5.2)：	0
塔架主杆与主斜杆之间的辅助杆(图7.5.3)应能承受下列公式给出的节点支撑力：当节间数不超过4时：F=N/80（7.5.3-1）当节间数大于4时：F=N/100（7.5.3-2）	0
桁架的单角钢腹杆，当以一个肢连接于节点板时(图7.6.1)，除弦杆亦为单角钢，并位于节点板同侧者外，应符合下列规定：轴心受力构件的截面强度应按本标准式(7.1.1-1)和式(7.1.1-2)计算，但强度设计值应乘以折减系数0.85。	0
桁架的单角钢腹杆，当以一个肢连接于节点板时(图7.6.1)，除弦杆亦为单角钢，并位于节点板同侧者外，应符合下列规定：受压构件的稳定性应按下列公式计算：	0
桁架的单角钢腹杆，当以一个肢连接于节点板时(图7.6.1)，除弦杆亦为单角钢，并位于节点板同侧者外，应符合下列规定：当受压斜杆用节点板和桁架弦杆相连接时，节点板厚度不宜小于斜杆肢宽的1/8。	0
塔架单边连接单角钢交叉斜杆中的压杆，当两杆截面相同并在交叉点均不中断，计算其平面外的稳定性时，稳定系数φ应由下列等效长细比查本标准附录D表格确定：	0
单边连接的单角钢压杆，当肢件宽厚比w/t大于14εk时，由本标准式(7.2.1)和式(7.6.1-1)确定的稳定承载力应乘以按下式计算的折减系数ρe：ρe=1.3-0.3w/14tεk（7.6.3）	0
弯矩作用在两个主平面内的拉弯构件和压弯构件，其截面强度应符合下列规定：除圆管截面外，弯矩作用在两个主平面内的拉弯构件和压弯构件，其截面强度应按下式计算：（8.1.1-1）	0
弯矩作用在两个主平面内的拉弯构件和压弯构件，其截面强度应符合下列规定：弯矩作用在两个主平面内的拉弯构件和压弯构件，其截面强度应按下式计算：（8.1.1-2）	0
除圆管截面外，弯矩作用在对称轴平面内的实腹式压弯构件，弯矩作用平面内稳定性应按式(8.2.1-1)计算，弯矩作用平面外稳定性应按式(8.2.1-3)计算；对于本标准表8.1.1第3项、第4项中的单轴对称压弯构件，当弯矩作用在对称平面内且翼缘受压时，除应按式(8.2.1-1)计算外，尚应按式(8.2.1-4)计算；当框架内力采用二阶弹性分析时，柱弯矩由无侧移弯矩和放大的侧移弯矩组成，此时可对两部分弯矩分别乘以无侧移柱和有侧移柱的等效弯矩系数。	0
弯矩绕虚轴作用的格构式压弯构件整体稳定性计算应符合下列规定：弯矩作用平面内的整体稳定性应按下列公式计算：	0
弯矩绕虚轴作用的格构式压弯构件整体稳定性计算应符合下列规定：弯矩作用平面外的整体稳定性可不计算，但应计算分肢的稳定性，分肢的轴心力应按桁架的弦杆计算。对缀板柱的分肢尚应考虑由剪力引起的局部弯矩。	0
弯矩绕实轴作用的格构式压弯构件，其弯矩作用平面内和平面外的稳定性计算均与实腹式构件相同。但在计算弯矩作用平面外的整体稳定性时，长细比应取换算长细比，φb应取1.0。	0
当柱段中没有很大横向力或集中弯矩时，双向压弯圆管的整体稳定按下列公式计算：	0
弯矩作用在两个主平面内的双轴对称实腹式工字形和箱形截面的压弯构件，其稳定性应按下列公式计算：	0
弯矩作用在两个主平面内的双肢格构式压弯构件，其稳定性应按下列规定计算：按整体计算：	0
弯矩作用在两个主平面内的双肢格构式压弯构件，其稳定性应按下列规定计算：按分肢计算：在N和Mx作用下，将分肢作为桁架弦杆计算其轴心力，My按式(8.2.6-2)和式(8.2.6-3)分配给两分肢(图8.2.6)，然后按本标准第8.2.1条的规定计算分肢稳定性。	0
计算格构式缀件时，应取构件的实际剪力和按本标准式(7.2.7)计算的剪力两者中的较大值进行计算。	0
用作减小压弯构件弯矩作用平面外计算长度的支撑，对实腹式构件应将压弯构件的受压翼缘，对格构式构件应将压弯构件的受压分肢视为轴心受压构件，并按本标准第7.5节的规定计算各自的支撑力。	0
等截面柱，在框架平面内的计算长度应等于该层柱的高度乘以计算长度系数μ。框架应分为无支撑框架和有支撑框架。当采用二阶弹性分析方法计算内力且在每层柱顶附加考虑假想水平力Hni时，框架柱的计算长度系数可取1.0或其他认可的值。当采用一阶弹性分析方法计算内力时，框架柱的计算长度系数μ应按下列规定确定：无支撑框架：1)框架柱的计算长度系数μ应按本标准附录E表E.0.2有侧移框架柱的计算长度系数确定，也可按下列简化公式计算：2)设有摇摆柱时，摇摆柱自身的计算长度系数应取1.0，框架柱的计算长度系数应乘以放大系数η，η应按下式计算：3)当有侧移框架同层各柱的N/I不相同时，柱计算长度系数宜按式(8.3.1-3)计算；当框架附有摇摆柱时，框架柱的计算长度系数宜按式(8.3.1-5)确定；当根据式(8.3.1-3)或式(8.3.1-5)计算而得的μi小于1.0时，应取μi＝1。 4)计算单层框架和多层框架底层的计算长度系数时，K值宜按柱脚的实际约束情况进行计算，也可按理想情况(铰接或刚接)确定K值，并对算得的系数μ进行修正。5)当多层单跨框架的顶层采用轻型屋面，或多跨多层框架的顶层抽柱形成较大跨度时，顶层框架柱的计算长度系数应忽略屋面梁对柱子的转动约束。	0
等截面柱，在框架平面内的计算长度应等于该层柱的高度乘以计算长度系数μ。框架应分为无支撑框架和有支撑框架。当采用二阶弹性分析方法计算内力且在每层柱顶附加考虑假想水平力Hni时，框架柱的计算长度系数可取1.0或其他认可的值。当采用一阶弹性分析方法计算内力时，框架柱的计算长度系数μ应按下列规定确定：有支撑框架：当支撑结构(支撑桁架、剪力墙等)满足式(8.3.1-6)要求时，为强支撑框架，框架柱的计算长度系数μ可按本标准附录E表E.0.1无侧移框架柱的计算长度系数确定，也可按式(8.3.1-7)计算。	0
单层厂房框架下端刚性固定的带牛腿等截面柱在框架平面内的计算长度应按下列公式确定：	0
单层厂房框架下端刚性固定的阶形柱，在框架平面内的计算长度应按下列规定确定：单阶柱：1)下段柱的计算长度系数μ2：当柱上端与横梁铰接时，应按本标准附录E表E.0.3的数值乘以表8.3.3的折减系数；当柱上端与桁架型横梁刚接时，应按本标准附录E表E.0.4的数值乘以表8.3.3的折减系数。2)当柱上端与实腹梁刚接时，下段柱的计算长度系数μ2，应按下列公式计算的系数μ12乘以表8.3.3的折减系数，系数μ12不应大于按柱上端与横梁铰接计算时得到的μ2值，且不小于按柱上端与桁架型横梁刚接计算时得到的μ2值。 3)上段柱的计算长度系数μ1应按下式计算：	0
单层厂房框架下端刚性固定的阶形柱，在框架平面内的计算长度应按下列规定确定：双阶柱：1)下段柱的计算长度系数μ3：当柱上端与横梁铰接时，应取本标准附录E表E.0.5的数值乘以表8.3.3的折减系数；当柱上端与横梁刚接时，应取本标准附录E表E.0.6的数值乘以表8.3.3的折减系数。2)上段柱和中段柱的计算长度系数μ1和μ2，应按下列公式计算：	0
当计算框架的格构式柱和桁架式横梁的惯性矩时，应考虑柱或横梁截面高度变化和缀件(或腹杆)变形的影响。	0
框架柱在框架平面外的计算长度可取面外支撑点之间距离。	0
实腹压弯构件要求不出现局部失稳者，其腹板高厚比、翼缘宽厚比应符合本标准表3.5.1规定的压弯构件S4级截面要求。	0
工字形和箱形截面压弯构件的腹板高厚比超过本标准表3.5.1规定的S4级截面要求时，其构件设计应符合下列规定：应以有效截面代替实际截面按本条第2款计算杆件的承载力。1)工字形截面腹板受压区的有效宽度应取为：2)工字形截面腹板有效宽度he应按下列公式计算：3)箱形截面压弯构件翼缘宽厚比超限时也应按式(8.4.2-1)计算其有效宽度，计算时取ko＝4.0。有效宽度在两侧均等分布。	0
工字形和箱形截面压弯构件的腹板高厚比超过本标准表3.5.1规定的S4级截面要求时，其构件设计应符合下列规定： 应采用下列公式计算其承载力：	0
压弯构件的板件当用纵向加劲肋加强以满足宽厚比限值时，加劲肋宜在板件两侧成对配置，其一侧外伸宽度不应小于板件厚度t的10倍，厚度不宜小于0.75t。	0
除本标准第5.1.5条第3款规定的结构外，杆件截面为H形或箱形的桁架，应计算节点刚性引起的弯矩。在轴力和弯矩共同作用下，杆件端部截面的强度计算可考虑塑性应力重分布，按本标准第8.5.2条计算，杆件的稳定计算应按本标准第8.2节压弯构件的规定进行。	0
只承受节点荷载的杆件截面为H形或箱形的桁架，当节点具有刚性连接的特征时，应按刚接桁架计算杆件次弯矩，拉杆和板件宽厚比满足本标准表3.5.1压弯构件S2级要求的压杆，截面强度宜按下列公式计算：	0
钢板剪力墙可采用纯钢板剪力墙、防屈曲钢板剪力墙及组合剪力墙，纯钢板剪力墙可采用无加劲钢板剪力墙和加劲钢板剪力墙。	0
宜采取减少恒荷载传递至剪力墙的措施。竖向加劲肋宜双面或交替双面设置，水平加劲肋可单面、双面或交替双面设置。	0
本节适用于不考虑屈曲后强度的钢板剪力墙。	0
宜采取减少重力荷载传递至竖向加劲肋的构造措施。	0
同时设置水平和竖向加劲肋的钢板剪力墙，纵横加劲肋划分的剪力墙板区格的宽高比宜接近1，剪力墙板区格的宽厚比宜符合下列规定：	0
同时设置水平和竖向加劲肋的钢板剪力墙，加劲肋的刚度参数宜符合下列公式的要求。	0
设置加劲肋的钢板剪力墙，应根据下列规定计算其稳定性：正则化宽厚比λn,s、λn,σ、λn,b应根据下列公式计算：	0
设置加劲肋的钢板剪力墙，应根据下列规定计算其稳定性：弹塑性稳定系数φs、φσ、φbs应根据下列公式计算：	0
设置加劲肋的钢板剪力墙，应根据下列规定计算其稳定性：稳定性计算应符合下列公式要求：	0
加劲钢板墙可采用横向加劲、竖向加劲、井字加劲等形式。加劲肋宜采用型钢且与钢板墙焊接。为运输方便，当设置水平加劲肋时，可采用横向加劲肋贯通、钢板剪力墙水平切断等形式。	0
加劲钢板剪力墙与边缘构件的连接应符合下列规定：钢板剪力墙与钢柱连接可采用角焊缝，焊缝强度应满足等强连接要求；	0
加劲钢板剪力墙与边缘构件的连接应符合下列规定：钢板剪力墙跨的钢梁，腹板厚度不应小于钢板剪力墙厚度，翼缘可采用加劲肋代替，其截面不应小于所需要的钢梁截面。	0
加劲钢板剪力墙在有洞口时应符合下列规定：计算钢板剪力墙的水平受剪承载力时，不应计算洞口水平投影部分。	0
加劲钢板剪力墙在有洞口时应符合下列规定：钢板剪力墙上开设门洞时，门洞口边的加劲肋应符合下列规定：1)加劲肋的刚度参数ηx、ηy不应小于150；2)竖向边加劲肋应延伸至整个楼层高度，门洞上边的边缘加劲肋延伸的长度不宜小于600mm。	0
本章规定宜用于不直接承受动力荷载的下列结构或构件：超静定梁；	0
本章规定宜用于不直接承受动力荷载的下列结构或构件：由实腹式构件组成的单层框架结构；	0
本章规定宜用于不直接承受动力荷载的下列结构或构件：2层～6层框架结构其层侧移不大于容许侧移的50％。	0
本章规定宜用于不直接承受动力荷载的下列结构或构件：满足下列条件之一的框架-支撑(剪力墙、核心筒等)结构中的框架部分：1)结构下部1/3楼层的框架部分承担的水平力不大于该层总水平力的20％；2)支撑(剪力墙)系统能够承担所有水平力。	0
塑性及弯矩调幅设计时，容许形成塑性铰的构件应为单向弯曲的构件。	0
结构或构件采用塑性或弯矩调幅设计时应符合下列规定：按正常使用极限状态设计时，应采用荷载的标准值，并应按弹性理论进行计算；	0
结构或构件采用塑性或弯矩调幅设计时应符合下列规定：按承载能力极限状态设计时，应采用荷载的设计值，用简单塑性理论进行内力分析；	0
结构或构件采用塑性或弯矩调幅设计时应符合下列规定：柱端弯矩及水平荷载产生的弯矩不得进行调幅。	0
采用塑性设计的结构及进行弯矩调幅的构件，钢材性能应符合本标准第4.3.6条的规定。	0
用塑性及弯矩调幅设计的结构构件，其截面板件宽厚比等级应符合下列规定：形成塑性铰并发生塑性转动的截面，其截面板件宽厚比等级应采用S1级；	0
用塑性及弯矩调幅设计的结构构件，其截面板件宽厚比等级应符合下列规定：最后形成塑性铰的截面，其截面板件宽厚比等级不应低于S2级截面要求；	0
用塑性及弯矩调幅设计的结构构件，其截面板件宽厚比等级应符合下列规定：其他截面板件宽厚比等级不应低于S3级截面要求。	0
构成抗侧力支撑系统的梁、柱构件，不得进行弯矩调幅设计。	0
采用塑性设计，或采用弯矩调幅设计且结构为有侧移失稳时，框架柱的计算长度系数应乘以1.1的放大系数。	0
当采用一阶弹性分析的框架-支撑结构进行弯矩调幅设计时，框架柱计算长度系数可取为1.0，支撑系统应满足本标准式(8.3.1-6)的要求。	0
当采用一阶弹性分析时，对于连续梁、框架梁和钢梁及钢-混凝土组合梁的调幅幅度限值及挠度和侧移增大系数应按表10.2.2-1及表10.2.2-2的规定采用。	0
除塑性铰部位的强度计算外，受弯构件的强度和稳定性计算应符合本标准第6章的规定。	0
受弯构件的剪切强度应符合下式要求：V≤hwtwfv（10.3.2）	0
除塑性铰部位的强度计算外，压弯构件的强度和稳定性计算应符合本标准第8章的规定。	0
塑性铰部位的强度计算应符合下列规定：采用塑性设计和弯矩调幅设计时，塑性铰部位的强度计算应符合下列公式的规定：	0
塑性铰部位的强度计算应符合下列规定：当V＞0.5hwtwfv时，验算受弯承载力所用的腹板强度设计值f可折减为(1—ρ)f，折减系数ρ应按下式计算：	0
受压构件的长细比不宜大于130εk。	0
当钢梁的上翼缘没有通长的刚性铺板或防止侧向弯扭屈曲的构件时，在构件出现塑性铰的截面处应设置侧向支承。该支承点与其相邻支承点间构件的长细比λy应符合下列规定：	0
当工字钢梁受拉的上翼缘有楼板或刚性铺板与钢梁可靠连接时，形成塑性铰的截面应满足下列要求之一：根据本标准公式(6.2.7-3)计算的正则化长细比不大于0.3；	0
当工字钢梁受拉的上翼缘有楼板或刚性铺板与钢梁可靠连接时，形成塑性铰的截面应满足下列要求之一：布置间距不大于2倍梁高的加劲肋；	0
当工字钢梁受拉的上翼缘有楼板或刚性铺板与钢梁可靠连接时，形成塑性铰的截面应满足下列要求之一：受压下翼缘设置侧向支撑。	0
用作减少构件弯矩作用平面外计算长度的侧向支撑，其轴心力应按本标准第7.5.1条确定。	0
所有节点及其连接应有足够的刚度，应保证在出现塑性铰前节点处各构件间的夹角保持不变。构件拼接和构件间的连接应能传递该处最大弯矩设计值的1.1倍，且不得低于0.5γxWxf。	0
当构件采用手工气割或剪切机割时，应将出现塑性铰部位的边缘刨平。当螺栓孔位于构件塑性铰部位的受拉板件上时，应采用钻成孔或先冲后扩钻孔。	0
钢结构构件的连接应根据施工环境条件和作用力的性质选择其连接方法。	0
同一连接部位中不得采用普通螺栓或承压型高强度螺栓与焊接共用的连接；在改、扩建工程中作为加固补强措施，可采用摩擦型高强度螺栓与焊接承受同一作用力的栓焊并用连接，其计算与构造宜符合行业标准《钢结构高强度螺栓连接技术规程》JGJ 82-2011第5.5节的规定。	0
C级螺栓宜用于沿其杆轴方向受拉的连接，在下列情况下可用于抗剪连接：承受静力荷载或间接承受动力荷载结构中的次要连接；	0
C级螺栓宜用于沿其杆轴方向受拉的连接，在下列情况下可用于抗剪连接：承受静力荷载的可拆卸结构的连接；	0
C级螺栓宜用于沿其杆轴方向受拉的连接，在下列情况下可用于抗剪连接：临时固定构件用的安装连接。	0
沉头和半沉头铆钉不得用于其杆轴方向受拉的连接。	0
钢结构焊接连接构造设计应符合下列规定：尽量减少焊缝的数量和尺寸；	0
钢结构焊接连接构造设计应符合下列规定：焊缝的布置宜对称于构件截面的形心轴；	0
钢结构焊接连接构造设计应符合下列规定：节点区留有足够空间，便于焊接操作和焊后检测；	0
钢结构焊接连接构造设计应符合下列规定：应避免焊缝密集和双向、三向相交；	0
钢结构焊接连接构造设计应符合下列规定：应避免焊缝密集和双向、三向相交；	0
钢结构焊接连接构造设计应符合下列规定：焊缝连接宜选择等强匹配；当不同强度的钢材连接时，可采用与低强度钢材相匹配的焊接材料。	0
焊缝的质量等级应根据结构的重要性、荷载特性、焊缝形式、工作环境以及应力状态等情况，按下列原则选用：在承受动荷载且需要进行疲劳验算的构件中，凡要求与母材等强连接的焊缝应焊透，其质量等级应符合下列规定：1)作用力垂直于焊缝长度方向的横向对接焊缝或T形对接与角接组合焊缝，受拉时应为一级，受压时不应低于二级；2)作用力平行于焊缝长度方向的纵向对接焊缝不应低于二级；3)重级工作制(A6～A8)和起重量Q≥50t的中级工作制(A4、A5)吊车梁的腹板与上翼缘之间以及吊车桁架上弦杆与节点板之间的T形连接部位焊缝应焊透，焊缝形式宜为对接与角接的组合焊缝，其质量等级不应低于二级。	0
焊缝的质量等级应根据结构的重要性、荷载特性、焊缝形式、工作环境以及应力状态等情况，按下列原则选用：在工作温度等于或低于—20℃的地区，构件对接焊缝的质量不得低于二级。	0
焊缝的质量等级应根据结构的重要性、荷载特性、焊缝形式、工作环境以及应力状态等情况，按下列原则选用：不需要疲劳验算的构件中，凡要求与母材等强的对接焊缝宜焊透，其质量等级受拉时不应低于二级，受压时不宜低于二级。	0
焊缝的质量等级应根据结构的重要性、荷载特性、焊缝形式、工作环境以及应力状态等情况，按下列原则选用：部分焊透的对接焊缝、采用角焊缝或部分焊透的对接与角接组合焊缝的T形连接部位，以及搭接连接角焊缝，其质量等级应符合下列规定：1)直接承受动荷载且需要疲劳验算的结构和吊车起重量等于或大于50t的中级工作制吊车梁以及梁柱、牛腿等重要节点不应低于二级；2)其他结构可为三级。	0
焊接工程中，首次采用的新钢种应进行焊接性试验，合格后应根据现行国家标准《钢结构焊接规范》GB 50661的规定进行焊接工艺评定。	0
钢结构的安装连接应采用传力可靠、制作方便、连接简单、便于调整的构造形式，并应考虑临时定位措施。	0
全熔透对接焊缝或对接与角接组合焊缝应按下列规定进行强度计算：在对接和T形连接中，垂直于轴心拉力或轴心压力的对接焊接或对接与角接组合焊缝，其强度应按下式计算：	0
全熔透对接焊缝或对接与角接组合焊缝应按下列规定进行强度计算：在对接和T形连接中，承受弯矩和剪力共同作用的对接焊缝或对接与角接组合焊缝，其正应力和剪应力应分别进行计算。但在同时受有较大正应力和剪应力处(如梁腹板横向对接焊缝的端部)应按下式计算折算应力：	0
直角角焊缝应按下列规定进行强度计算：在通过焊缝形心的拉力、压力或剪力作用下：正面角焊缝（作用力垂直于焊缝长度方向）：侧面角焊缝：（作用力平行于焊缝长度方向）：	0
直角角焊缝应按下列规定进行强度计算：在各种力综合作用下，σf和τf共同作用处：	0
两焊脚边夹角为60°≤α≤135°的T形连接的斜角角焊缝(图11.2.3-1)，其强度应按本标准式(11.2.2-1)～式(11.2.2-3)计算，但取βf＝1.0，其计算厚度he(图11.2.3-2)的计算应符合下列规定：当根部间隙b、b1或b2≤15mm时，he=hfcosα/2；	0
两焊脚边夹角为60°≤α≤135°的T形连接的斜角角焊缝(图11.2.3-1)，其强度应按本标准式(11.2.2-1)～式(11.2.2-3)计算，但取βf＝1.0，其计算厚度he(图11.2.3-2)的计算应符合下列规定：当根部间隙b、b1或b2＞15mm但≤5mm时，he=[hf-b（或b1、b2）/sinα]cosα/2；	0
两焊脚边夹角为60°≤α≤135°的T形连接的斜角角焊缝(图11.2.3-1)，其强度应按本标准式(11.2.2-1)～式(11.2.2-3)计算，但取βf＝1.0，其计算厚度he(图11.2.3-2)的计算应符合下列规定：当30°≤α≤60°或α＜30°时，斜角角焊缝计算厚度he应按现行国家标准《钢结构焊接规范》GB 50661的有关规定计算取值。	0
部分熔透的对接焊缝(图11.2.4)和T形对接与角接组合焊缝[图11.2.4(c)]的强度，应按式(11.2.2-1)～式(11.2.2-3)计算，当熔合线处焊缝截面边长等于或接近于最短距离s时，抗剪强度设计值应按角焊缝的强度设计值乘以0.9。在垂直于焊缝长度方向的压力作用下，取βf＝1.22，其他情况取βf＝1.0，其计算厚度he宜按下列规定取值，其中s为坡口深度，即根部至焊缝表面(不考虑余高)的最短距离(mm)；α为V形、单边V形或K形坡口角度：V形坡口[图11.2.4(a)]：当α≥60°时，he＝s；当α＜60°时，he＝0.75s；	0
部分熔透的对接焊缝(图11.2.4)和T形对接与角接组合焊缝[图11.2.4(c)]的强度，应按式(11.2.2-1)～式(11.2.2-3)计算，当熔合线处焊缝截面边长等于或接近于最短距离s时，抗剪强度设计值应按角焊缝的强度设计值乘以0.9。在垂直于焊缝长度方向的压力作用下，取βf＝1.22，其他情况取βf＝1.0，其计算厚度he宜按下列规定取值，其中s为坡口深度，即根部至焊缝表面(不考虑余高)的最短距离(mm)；α为V形、单边V形或K形坡口角度：单边V形和K形坡口[图11.2.4(b)、图11.2.4(c)]：当α＝45°±5°时，he＝s—3；	0
部分熔透的对接焊缝(图11.2.4)和T形对接与角接组合焊缝[图11.2.4(c)]的强度，应按式(11.2.2-1)～式(11.2.2-3)计算，当熔合线处焊缝截面边长等于或接近于最短距离s时，抗剪强度设计值应按角焊缝的强度设计值乘以0.9。在垂直于焊缝长度方向的压力作用下，取βf＝1.22，其他情况取βf＝1.0，其计算厚度he宜按下列规定取值，其中s为坡口深度，即根部至焊缝表面(不考虑余高)的最短距离(mm)；α为V形、单边V形或K形坡口角度：U形和J形坡口[图11.2.4(d)、图11.2.4(e)]：当α＝45°±5°时，he＝s。	0
圆形塞焊焊缝和圆孔或槽孔内角焊缝的强度应分别按式(11.2.5-1)和式(11.2.5-2)计算：τf=N/Aw≤ffw（11.2.5-1）τf=N/helw≤ffw（11.2.5-2）	0
角焊缝的搭接焊缝连接中，当焊缝计算长度lw超过60hf时，焊缝的承载力设计值应乘以折减系数αf，αf＝1.5—lw/120hf，并不小于0.5。	0
焊接截面工字形梁翼缘与腹板的焊缝连接强度计算应符合下列规定：双面角焊缝连接，其强度应按下式计算，当梁上翼缘受有固定集中荷载时，宜在该处设置顶紧上翼缘的支承加劲肋，按式(11.2.7)计算时取F＝0。	0
焊接截面工字形梁翼缘与腹板的焊缝连接强度计算应符合下列规定：当腹板与翼缘的连接焊缝采用焊透的T形对接与角接组合焊缝时，其焊缝强度可不计算。	0
圆管与矩形管T、Y、K形相贯节点焊缝的构造与计算厚度取值应符合现行国家标准《钢结构焊接规范》GB 50661的相关规定。	0
受力和构造焊缝可采用对接焊缝、角接焊缝、对接与角接组合焊缝、塞焊焊缝、槽焊焊缝，重要连接或有等强要求的对接焊缝应为熔透焊缝，较厚板件或无需焊透时可采用部分熔透焊缝。	0
对接焊缝的坡口形式，宜根据板厚和施工条件按现行国家标准《钢结构焊接规范》GB 50661要求选用。	0
不同厚度和宽度的材料对接时，应作平缓过渡，其连接处坡度值不宜大于1：2.5(图11.3.3-1和图11.3.3-2)。	0
承受动荷载时，塞焊、槽焊、角焊、对接连接应符合下列规定：承受动荷载不需要进行疲劳验算的构件，采用塞焊、槽焊时，孔或槽的边缘到构件边缘在垂直于应力方向上的间距不应小于此构件厚度的5倍，且不应小于孔或槽宽度的2倍；构件端部搭接连接的纵向角焊缝长度不应小于两侧焊缝间的垂直间距a，且在无塞焊、槽焊等其他措施时，间距a不应大于较薄件厚度t的16倍(图11.3.4)；	0
承受动荷载时，塞焊、槽焊、角焊、对接连接应符合下列规定：承受动荷载时，塞焊、槽焊、角焊、对接连接应符合下列规定：	0
承受动荷载时，塞焊、槽焊、角焊、对接连接应符合下列规定：严禁采用断续坡口焊缝和断续角焊缝；	0
承受动荷载时，塞焊、槽焊、角焊、对接连接应符合下列规定：对接与角接组合焊缝和T形连接的全焊透坡口焊缝应采用角焊缝加强，加强焊脚尺寸不应大于连接部位较薄件厚度的1/2，但最大值不得超过10mm；	0
承受动荷载时，塞焊、槽焊、角焊、对接连接应符合下列规定：承受动荷载需经疲劳验算的连接，当拉应力与焊缝轴线垂直时，严禁采用部分焊透对接焊缝；	0
承受动荷载时，塞焊、槽焊、角焊、对接连接应符合下列规定：除横焊位置以外，不宜采用L形和J形坡口；	0
承受动荷载时，塞焊、槽焊、角焊、对接连接应符合下列规定：不同板厚的对接连接承受动载时，应按本标准第11.3.3条的规定做成平缓过渡。	0
角焊缝的尺寸应符合下列规定：角焊缝的最小计算长度应为其焊脚尺寸hf的8倍，且不应小于40mm；焊缝计算长度应为扣除引弧、收弧长度后的焊缝长度；	0
角焊缝的尺寸应符合下列规定：断续角焊缝焊段的最小长度不应小于最小计算长度；	0
角焊缝的尺寸应符合下列规定：角焊缝最小焊脚尺寸宜按表11.3.5取值，承受动荷载时角焊缝焊脚尺寸不宜小于5mm；	0
角焊缝的尺寸应符合下列规定：被焊构件中较薄板厚度不小于25mm时，宜采用开局部坡口的角焊缝；	0
角焊缝的尺寸应符合下列规定：采用角焊缝焊接连接，不宜将厚板焊接到较薄板上。	0
搭接连接角焊缝的尺寸及布置应符合下列规定：传递轴向力的部件，其搭接连接最小搭接长度应为较薄件厚度的5倍，且不应小于25mm(图11.3.6-1)，并应施焊纵向或横向双角焊缝；	0
搭接连接角焊缝的尺寸及布置应符合下列规定：只采用纵向角焊缝连接型钢杆件端部时，型钢杆件的宽度不应大于200mm，当宽度大于200mm时，应加横向角焊缝或中间塞焊；型钢杆件每一侧纵向角焊缝的长度不应小于型钢杆件的宽度；	0
搭接连接角焊缝的尺寸及布置应符合下列规定：型钢杆件搭接连接采用围焊时，在转角处应连续施焊。杆件端部搭接角焊缝作绕焊时，绕焊长度不应小于焊脚尺寸的2倍，并应连续施焊；	0
搭接连接角焊缝的尺寸及布置应符合下列规定：搭接焊缝沿母材棱边的最大焊脚尺寸，当板厚不大于6mm时，应为母材厚度，当板厚大于6mm时，应为母材厚度减去1mm～2mm(图11.3.6-2)；	0
搭接连接角焊缝的尺寸及布置应符合下列规定：用搭接焊缝传递荷载的套管连接可只焊一条角焊缝，其管材搭接长度L不应小于5(t1＋t2)，且不应小于25mm。搭接焊缝焊脚尺寸应符合设计要求(图11.3.6-3)。	0
塞焊和槽焊焊缝的尺寸、间距、焊缝高度应符合下列规定：塞焊和槽焊的有效面积应为贴合面上圆孔或长槽孔的标称面积。	0
塞焊和槽焊焊缝的尺寸、间距、焊缝高度应符合下列规定：塞焊焊缝的最小中心间隔应为孔径的4倍，槽焊焊缝的纵向最小间距应为槽孔长度的2倍，垂直于槽孔长度方向的两排槽孔的最小间距应为槽孔宽度的4倍。	0
塞焊和槽焊焊缝的尺寸、间距、焊缝高度应符合下列规定：塞焊孔的最小直径不得小于开孔板厚度加8mm，最大直径应为最小直径加3mm和开孔件厚度的2.25倍两值中较大者。槽孔长度不应超过开孔件厚度的10倍，最小及最大槽宽规定应与塞焊孔的最小及最大孔径规定相同。	0
塞焊和槽焊焊缝的尺寸、间距、焊缝高度应符合下列规定：塞焊和槽焊的焊缝高度应符合下列规定：1)当母材厚度不大于16mm时，应与母材厚度相同；2)当母材厚度大于16mm时，不应小于母材厚度的一半和16mm两值中较大者。	0
塞焊和槽焊焊缝的尺寸、间距、焊缝高度应符合下列规定：塞焊焊缝和槽焊焊缝的尺寸应根据贴合面上承受的剪力计算确定。	0
在次要构件或次要焊接连接中，可采用断续角焊缝。断续角焊缝焊段的长度不得小于10hf或50mm，其净距不应大于15t(对受压构件)或30t(对受拉构件)，t为较薄焊件厚度。腐蚀环境中不宜采用断续角焊缝。	0
普通螺栓、锚栓或铆钉的连接承载力应按下列规定计算：在普通螺栓或铆钉抗剪连接中，每个螺栓的承载力设计值应取受剪和承压承载力设计值中的较小者。受剪和承压承载力设计值应分别按式(11.4.1-1)、式(11.4.1-2)和式(11.4.1-3)、式(11.4.1-4)计算。	0
普通螺栓、锚栓或铆钉的连接承载力应按下列规定计算：在普通螺栓、锚栓或铆钉杆轴向方向受拉的连接中，每个普通螺栓、锚栓或铆钉的承载力设计值应按下列公式计算：	0
普通螺栓、锚栓或铆钉的连接承载力应按下列规定计算：同时承受剪力和杆轴方向拉力的普通螺栓和铆钉，其承载力应分别符合下列公式的要求：	0
高强度螺栓摩擦型连接应按下列规定计算：在受剪连接中，每个高强度螺栓的承载力设计值按下式计算：Nbv=0.9knfμP（11.4.2-1）	0
高强度螺栓摩擦型连接应按下列规定计算：在螺栓杆轴方向受拉的连接中，每个高强度螺栓的承载力应按下式计算：Nbt=0.8P（11.4.2-2）	0
高强度螺栓摩擦型连接应按下列规定计算：当高强度螺栓摩擦型连接同时承受摩擦面间的剪力和螺栓杆轴方向的外拉力时，承载力应符合下式要求：Nv/Nbv+Nt/Nbt≤1.0（11.4.2-3）	0
高强度螺栓承压型连接应按下列规定计算：承压型连接的高强度螺栓预拉力P的施拧工艺和设计值取值应与摩擦型连接高强度螺栓相同；	0
高强度螺栓承压型连接应按下列规定计算：承压型连接中每个高强度螺栓的受剪承载力设计值，其计算方法与普通螺栓相同，但当计算剪切面在螺纹处时，其受剪承载力设计值应按螺纹处的有效截面积进行计算；	0
高强度螺栓承压型连接应按下列规定计算：在杆轴受拉的连接中，每个高强度螺栓的受拉承载力设计值的计算方法与普通螺栓相同；	0
高强度螺栓承压型连接应按下列规定计算：同时承受剪力和杆轴方向拉力的承压型连接，承载力应符合下列公式的要求：	0
在下列情况的连接中，螺栓或铆钉的数目应予增加：一个构件借助填板或其他中间板与另一构件连接的螺栓(摩擦型连接的高强度螺栓除外)或铆钉数目，应按计算增加10％；	0
在下列情况的连接中，螺栓或铆钉的数目应予增加：当采用搭接或拼接板的单面连接传递轴心力，因偏心引起连接部位发生弯曲时，螺栓(摩擦型连接的高强度螺栓除外)数目应按计算增加10％；	0
在下列情况的连接中，螺栓或铆钉的数目应予增加：在构件的端部连接中，当利用短角钢连接型钢(角钢或槽钢)的外伸肢以缩短连接长度时，在短角钢两肢中的一肢上，所用的螺栓或铆钉数目应按计算增加50％；	0
在下列情况的连接中，螺栓或铆钉的数目应予增加：当铆钉连接的铆合总厚度超过铆钉孔径的5倍时，总厚度每超过2mm，铆钉数目应按计算增加1％(至少应增加1个铆钉)，但铆合总厚度不得超过铆钉孔径的7倍。	0
在构件连接节点的一端，当螺栓沿轴向受力方向的连接长度l1大于15d0时(d0为孔径)，应将螺栓的承载力设计值乘以折减系数(1.1—l1/150d0)，当大于60d0时，折减系数取为定值0.7。	0
螺栓孔的孔径与孔型应符合下列规定：B级普通螺栓的孔径d0较螺栓公称直径d大0.2mm～0.5mm，C级普通螺栓的孔径d0较螺栓公称直径d大1.0mm～1.5mm；	0
螺栓孔的孔径与孔型应符合下列规定：高强度螺栓承压型连接采用标准圆孔时，其孔径d0可按表11.5.1采用；	0
螺栓孔的孔径与孔型应符合下列规定：高强度螺栓摩擦型连接可采用标准孔、大圆孔和槽孔，孔型尺寸可按表11.5.1采用；采用扩大孔连接时，同一连接面只能在盖板和芯板其中之一的板上采用大圆孔或槽孔，其余仍采用标准孔；	0
螺栓孔的孔径与孔型应符合下列规定：高强度螺栓摩擦型连接盖板按大圆孔、槽孔制孔时，应增大垫圈厚度或采用连续型垫板，其孔径与标准垫圈相同，对M24及以下的螺栓，厚度不宜小于8mm；对M24以上的螺栓，厚度不宜小于10mm。	0
螺栓(铆钉)连接宜采用紧凑布置，其连接中心宜与被连接构件截面的重心相一致。螺栓或铆钉的间距、边距和端距容许值应符合表11.5.2的规定。	0
直接承受动力荷载构件的螺栓连接应符合下列规定：抗剪连接时应采用摩擦型高强度螺栓；	0
直接承受动力荷载构件的螺栓连接应符合下列规定：普通螺栓受拉连接应采用双螺帽或其他能防止螺帽松动的有效措施。	0
高强度螺栓连接设计应符合下列规定：本章的高强度螺栓连接均应按本标准表11.4.2-2施加预拉力；	0
高强度螺栓连接设计应符合下列规定：采用承压型连接时，连接处构件接触面应清除油污及浮锈，仅承受拉力的高强度螺栓连接，不要求对接触面进行抗滑移处理；	0
高强度螺栓连接设计应符合下列规定：高强度螺栓承压型连接不应用于直接承受动力荷载的结构，抗剪承压型连接在正常使用极限状态下应符合摩擦型连接的设计要求；	0
高强度螺栓连接设计应符合下列规定：当高强度螺栓连接的环境温度为100℃～150℃时，其承载力应降低10％。	0
当型钢构件拼接采用高强度螺栓连接时，其拼接件宜采用钢板。	0
螺栓连接设计应符合下列规定：连接处应有必要的螺栓施拧空间；	0
螺栓连接设计应符合下列规定：螺栓连接或拼接节点中，每一杆件一端的永久性的螺栓数不宜少于2个；对组合构件的缀条，其端部连接可采用1个螺栓；	0
螺栓连接设计应符合下列规定：沿杆轴方向受拉的螺栓连接中的端板(法兰板)，宜设置加劲肋。	0
销轴连接适用于铰接柱脚或拱脚以及拉索、拉杆端部的连接，销轴与耳板宜采用Q345、Q390与Q420，也可采用45号钢、35CrMo或40Cr等钢材。当销孔和销轴表面要求机加工时，其质量要求应符合相应的机械零件加工标准的规定。当销轴直径大于120mm时，宜采用锻造加工工艺制作。	0
销轴连接的构造应符合下列规定(图11.6.2)：销轴孔中心应位于耳板的中心线上，其孔径与直径相差不应大于1mm。	0
销轴连接的构造应符合下列规定(图11.6.2)：耳板两侧宽厚比b／t不宜大于4，几何尺寸应符合下列公式规定：a≥4/3be（11.6.2-1）be=2t+16≤b（11.6.2-2）	0
销轴连接的构造应符合下列规定(图11.6.2)：销轴表面与耳板孔周表面宜进行机加工。	0
连接耳板应按下列公式进行抗拉、抗剪强度的计算：耳板孔净截面处的抗拉强度：	0
连接耳板应按下列公式进行抗拉、抗剪强度的计算：耳板端部截面抗拉（劈开强度）：	0
连接耳板应按下列公式进行抗拉、抗剪强度的计算：耳板抗剪强度：	0
销轴应按下列公式进行承压、抗剪与抗弯强度的计算：销轴承压强度：	0
销轴应按下列公式进行承压、抗剪与抗弯强度的计算：销轴抗剪强度：	0
销轴应按下列公式进行承压、抗剪与抗弯强度的计算：销轴的抗弯强度：	0
销轴应按下列公式进行承压、抗剪与抗弯强度的计算：计算截面同时受弯受剪时组合强度应按下式验算：	0
法兰板可采用环状板或整板，并宜设置加劲肋。	0
法兰板上螺孔应均匀分布，螺栓宜采用较高强度等级。	0
当钢管内壁不作防腐蚀处理时，管端部法兰应作气密性焊接封闭。当钢管用热浸镀锌作内外防腐蚀处理时，管端不应封闭。	0
钢结构节点设计应根据结构的重要性、受力特点、荷载情况和工作环境等因素选用节点形式、材料与加工工艺。	0
节点设计应满足承载力极限状态要求，传力可靠，减少应力集中。	0
节点构造应符合结构计算假定，当构件在节点偏心相交时，尚应考虑局部弯矩的影响。	0
构造复杂的重要节点应通过有限元分析确定其承载力，并宜进行试验验证。	0
节点构造应便于制作、运输、安装、维护，防止积水、积尘，并应采取防腐与防火措施。	0
拼接节点应保证被连接构件的连续性。	0
连接节点处板件在拉、剪作用下的强度应按下列公式计算：	0
桁架节点板(杆件轧制T形和双板焊接T形截面者除外)的强度除可按本标准第12.2.1条相关公式计算外，也可用有效宽度法按下式计算：σ=N/bet≤f（12.2.2）	0
桁架节点板在斜腹杆压力作用下的稳定性可用下列方法进行计算：对有竖腹杆相连的节点板，当c/t≤15εk时，可不计算稳定，否则应按本标准附录G进行稳定计算，在任何情况下，c/t不得大于22εk，c为受压腹杆连接肢端面中点沿腹杆轴线方向至弦杆的净距离；	0
桁架节点板在斜腹杆压力作用下的稳定性可用下列方法进行计算：对无竖腹杆相连的节点板，当c/t≤10εk时，节点板的稳定承载力可取为0.8betf；当c/t＞10εk时，应按本标准附录G进行稳定计算，但在任何情况下，c/t不得大于17.5εk。	0
当采用本标准第12.2.1条～第12.2.3条方法计算桁架节点板时，尚应符合下列规定：节点板边缘与腹杆轴线之间的夹角不应小于15°；	0
当采用本标准第12.2.1条～第12.2.3条方法计算桁架节点板时，尚应符合下列规定：斜腹杆与弦杆的夹角应为30°～60°；	0
当采用本标准第12.2.1条～第12.2.3条方法计算桁架节点板时，尚应符合下列规定：节点板的自由边长度lf与厚度t之比不得大于60εk。	0
垂直于杆件轴向设置的连接板或梁的翼缘采用焊接方式与工字形、H形或其他截面的未设水平加劲肋的杆件翼缘相连，形成T形接合时，其母材和焊缝均应根据有效宽度进行强度计算。工字形或H形截面杆件的有效宽度应按下列公式计算[图12.2.5(a)]：	0
垂直于杆件轴向设置的连接板或梁的翼缘采用焊接方式与工字形、H形或其他截面的未设水平加劲肋的杆件翼缘相连，形成T形接合时，其母材和焊缝均应根据有效宽度进行强度计算。当被连接杆件截面为箱形或槽形，且其翼缘宽度与连接板件宽度相近时，有效宽度应按小时计算[图12.2.5(b)]：be=2tw+5ktf（12.2.5-3）	0
垂直于杆件轴向设置的连接板或梁的翼缘采用焊接方式与工字形、H形或其他截面的未设水平加劲肋的杆件翼缘相连，形成T形接合时，其母材和焊缝均应根据有效宽度进行强度计算。有效宽度be尚应满足下式要求：be≥fypbp/fup（12.2.5-4）	0
垂直于杆件轴向设置的连接板或梁的翼缘采用焊接方式与工字形、H形或其他截面的未设水平加劲肋的杆件翼缘相连，形成T形接合时，其母材和焊缝均应根据有效宽度进行强度计算。当节点板不满足式(12.2.5-4)要求时，被连接杆件的翼缘应设置加劲肋。	0
垂直于杆件轴向设置的连接板或梁的翼缘采用焊接方式与工字形、H形或其他截面的未设水平加劲肋的杆件翼缘相连，形成T形接合时，其母材和焊缝均应根据有效宽度进行强度计算。连接板与翼缘的焊缝应按能传递连接板的抗力bptpfyp(假定为均布应力)进行设计。	0
杆件与节点板的连接焊缝(图12.2.6)宜采用两面侧焊，也可以三面围焊，所有围焊的转角处必须连续施焊；弦杆与腹杆、腹杆与腹杆之间的间隙不应小于20mm，相邻角焊缝焊趾间净距不应小于5mm。	0
节点板厚度宜根据所连接杆件内力的计算确定，但不得小于6mm。节点板的平面尺寸应考虑制作和装配的误差。	0
梁柱连接节点可采用栓焊混合连接、螺栓连接、焊接连接、端板连接、顶底角钢连接等构造。	0
梁柱采用刚性或半刚性节点时，节点应进行在弯矩和剪力作用下的强度验算。	0
当梁柱采用刚性连接，对应于梁翼缘的柱腹板部位设置横向加劲肋时，节点域应符合下列规定：当横向加劲肋厚度不小于梁的翼缘板厚度时，节点域的受剪正则化宽厚比λn,s不应大于0.8；对单层和低层轻型建筑，λn,s不得大于1.2。节点域的受剪正则化宽厚比λn,s应按下式计算：	0
当梁柱采用刚性连接，对应于梁翼缘的柱腹板部位设置横向加劲肋时，节点域应符合下列规定：节点域的承载力应满足下式要求：	0
当梁柱采用刚性连接，对应于梁翼缘的柱腹板部位设置横向加劲肋时，节点域应符合下列规定：节点域的受剪承载力fps应据节点域受剪正则化宽厚比λn,s按下列规定取值：	0
当梁柱采用刚性连接，对应于梁翼缘的柱腹板部位设置横向加劲肋时，节点域应符合下列规定：当节点域厚度不满足式(12.3.3-3)的要求时，对H形截面柱节点域可采用下列补强措施：1)加厚节点域的柱腹板，腹板加厚的范围应伸出梁的上下翼缘外不小于150mm；2)节点域处焊贴补强板加强，补强板与柱加劲肋和翼缘可采用角焊缝连接，与柱腹板采用塞焊连成整体，塞焊点之间的距离不应大于较薄焊件厚度的21εk倍。3)设置节点域斜向加劲肋加强。	0
梁柱刚性节点中当工字形梁翼缘采用焊透的T形对接焊缝与H形柱的翼缘焊接，同时对应的柱腹板未设置水平加劲肋时，柱翼缘和腹板厚度应符合下列规定：在梁的受压翼缘处，柱腹板厚度tw应同时满足：	0
梁柱刚性节点中当工字形梁翼缘采用焊透的T形对接焊缝与H形柱的翼缘焊接，同时对应的柱腹板未设置水平加劲肋时，柱翼缘和腹板厚度应符合下列规定：在梁的受拉翼缘处，柱翼缘板的厚度te应满足下式要求：	0
采用焊接连接或栓焊混合连接(梁翼缘与柱焊接，腹板与柱高强度螺栓连接)的梁柱刚接节点，其构造应符合下列规定：H形钢柱腹板对应于梁翼缘部位宜设置横向加劲肋，箱形(钢管)柱对应于梁翼缘的位置宜设置水平隔板。	0
采用焊接连接或栓焊混合连接(梁翼缘与柱焊接，腹板与柱高强度螺栓连接)的梁柱刚接节点，其构造应符合下列规定：梁柱节点宜采用柱贯通构造，当柱采用冷成型管截面或壁板厚度小于翼缘厚度较多时，梁柱节点宜采用隔板贯通式构造。	0
采用焊接连接或栓焊混合连接(梁翼缘与柱焊接，腹板与柱高强度螺栓连接)的梁柱刚接节点，其构造应符合下列规定：节点采用隔板贯通式构造时，柱与贯通式隔板应采用全熔透坡口焊缝连接。贯通式隔板挑出长度l宜满足25mm≤l≤60mm；隔板宜采用拘束度较小的焊接构造与工艺，其厚度不应小于梁翼缘厚度和柱壁板的厚度。当隔板厚度不小于36mm时，宜选用厚度方向钢板。	0
采用焊接连接或栓焊混合连接(梁翼缘与柱焊接，腹板与柱高强度螺栓连接)的梁柱刚接节点，其构造应符合下列规定：梁柱节点区柱腹板加劲肋或隔板应符合下列规定：1)横向加劲肋的截面尺寸应经计算确定，其厚度不宜小于梁翼缘厚度；其宽度应符合传力、构造和板件宽厚比限值的要求；2)横向加劲肋的上表面宜与梁翼缘的上表面对齐，并以焊透的T形对接焊缝与柱翼缘连接，当梁与H形截面柱弱轴方向连接，即与腹板垂直相连形成刚接时，横向加劲肋与柱腹板的连接宜采用焊透对接焊缝；3)箱形柱中的横向隔板与柱翼缘的连接宜采用焊透的T形对接焊缝，对无法进行电弧焊的焊缝且柱壁板厚度不小于16mm的可采用熔化嘴电渣；4)当采用斜向加劲肋加强节点域时，加劲肋及其连接应能传递柱腹板所能承担剪力之外的剪力；其截面尺寸应符合传力和板件宽厚比限值的要求。	0
端板连接的梁柱刚接节点应符合下列规定：端板宜采用外伸式端板。端板的厚度不宜小于螺栓直径；	0
端板连接的梁柱刚接节点应符合下列规定：节点中端板厚度与螺栓直径应由计算决定，计算时宜计入撬力的影响；	0
端板连接的梁柱刚接节点应符合下列规定：节点区柱腹板对应于梁翼缘部位应设置横向加劲肋，其与柱翼缘围隔成的节点域应按本标准第12.3.3条进行抗剪强度的验算，强度不足时宜设斜加劲肋加强。	0
采用端板连接的节点，应符合下列规定：连接应采用高强度螺栓，螺栓间距应满足本标准表11.5.2的规定；	0
采用端板连接的节点，应符合下列规定：螺栓应成对称布置，并应满足拧紧螺栓的施工要求。	0
铸钢节点应满足结构受力、铸造工艺、连接构造与施工安装的要求，适用于几何形式复杂、杆件汇交密集、受力集中的部位。铸钢节点与相邻构件可采取焊接、螺纹或销轴等连接方式。	0
铸钢节点应满足承载力极限状态的要求，节点应力应符合下式要求：	0
铸钢节点可采用有限元法确定其受力状态，并可根据实际情况对其承载力进行试验验证。	0
焊接结构用铸钢节点材料的碳当量及硫、磷含量应符合现行国家标准《焊接结构用铸钢件》GB/T 7659的规定。	0
铸钢节点应根据铸件轮廓尺寸、夹角大小与铸造工艺确定最小壁厚、内圆角半径与外圆角半径。铸钢件壁厚不宜大于150mm，应避免壁厚急剧变化，壁厚变化斜率不宜大于1/5。内部肋板厚度不宜大于外侧壁厚。	0
铸造工艺应保证铸钢节点内部组织致密、均匀，铸钢件宜进行正火或调质热处理，设计文件应注明铸钢件毛皮尺寸的容许偏差。	0
预应力高强拉索的张拉节点应保证节点张拉区有足够的施工空间，便于施工操作，且锚固可靠。预应力索张拉节点与主体结构的连接应考虑超张拉和使用荷载阶段拉索的实际受力大小，确保连接安全。	0
预应力索锚固节点应采用传力可靠、预应力损失低且施工便利的锚具，应保证锚固区的局部承压强度和刚度。应对锚固节点区域的主要受力杆件、板域进行应力分析和连接计算。节点区应避免焊缝重叠、开孔等。	0
预应力索转折节点应设置滑槽或孔道，滑槽或孔道内可涂润滑剂或加衬垫，或采用摩擦系数低的材料；应验算转折节点处的局部承压强度，并采取加强措施。	0
梁或桁架支于砌体或混凝土上的平板支座，应验算下部砌体或混凝土的承压强度，底板厚度应根据支座反力对底板产生的弯矩进行计算，且不宜小于12mm。梁的端部支承加劲肋的下端，按端面承压强度设计值进行计算时，应刨平顶紧，其中突缘加劲板的伸出长度不得大于其厚度的2倍，并宜采取限位措施(图12.6.1)。	0
弧形支座(图12.6.2a)和辊轴支座(图12.6.2b)的支座反力R应满足下式要求：R≤40ndlf2/E（12.6.2）	0
铰轴支座节点(图12.6.3)中，当两相同半径的圆柱形弧面自由接触面的中心角θ≥90°时，其圆柱形枢轴的承压应力应按下式计算：σ=2R/dl≤f（12.6.3）	0
板式橡胶支座设计应符合下列规定：板式橡胶支座的底面面积可根据承压条件确定；	0
板式橡胶支座设计应符合下列规定：橡胶层总厚度应根据橡胶剪切变形条件确定；	0
板式橡胶支座设计应符合下列规定：在水平力作用下，板式橡胶支座应满足稳定性和抗滑移要求；	0
板式橡胶支座设计应符合下列规定：支座锚栓按构造设置时数量宜为2个～4个，直径不宜小于20mm；对于受拉锚栓，其直径及数量应按计算确定，并应设置双螺母防止松动；	0
板式橡胶支座设计应符合下列规定：板式橡胶支座应采取防老化措施，并应考虑长期使用后因橡胶老化进行更换的可能性；	0
板式橡胶支座设计应符合下列规定：板式橡胶支座应采取防老化措施，并应考虑长期使用后因橡胶老化进行更换的可能性；	0
受力复杂或大跨度结构宜采用球形支座。球形支座应根据使用条件采用固定、单向滑动或双向滑动等形式。球形支座上盖板、球芯、底座和箱体均应采用铸钢加工制作，滑动面应采取相应的润滑措施、支座整体应采取防尘及防锈措施。	0
多高层结构框架柱的柱脚可采用埋入式柱脚、插入式柱脚及外包式柱脚，多层结构框架柱尚可采用外露式柱脚，单层厂房刚接柱脚可采用插入式柱脚、外露式柱脚，铰接柱脚宜采用外露式柱脚。	0
外包式、埋入式及插入式柱脚，钢柱与混凝土接触的范围内不得涂刷油漆；柱脚安装时，应将钢柱表面的泥土、油污、铁锈和焊渣等用砂轮清刷干净。	0
轴心受压柱或压弯柱的端部为铣平端时，柱身的最大压力应直接由铣平端传递，其连接焊缝或螺栓应按最大压力的15％与最大剪力中的较大值进行抗剪计算；当压弯柱出现受拉区时，该区的连接尚应按最大拉力计算。	0
柱脚锚栓不宜用以承受柱脚底部的水平反力，此水平反力由底板与混凝土基础间的摩擦力(摩擦系数可取0.4)或设置抗剪键承受。	0
柱脚底板尺寸和厚度应根据柱端弯矩、轴心力、底板的支承条件和底板下混凝土的反力以及柱脚构造确定。外露式柱脚的锚栓应考虑使用环境由计算确定。	0
柱脚锚栓应有足够的埋置深度，当埋置深度受限或锚栓在混凝土中的锚固较长时，则可设置锚板或锚梁。	0
外包式柱脚(图12.7.7)的计算与构造应符合下列规定：外包式柱脚底板应位于基础梁或筏板的混凝土保护层内；外包混凝土厚度，对H形截面柱不宜小于160mm，对矩形管或圆管柱不宜小于180mm，同时不宜小于钢柱截面高度的30％；混凝土强度等级不宜低于C30；柱脚混凝土外包高度，H形截面柱不宜小于柱截面高度的2倍，矩形管柱或圆管柱宜为矩形管截面长边尺寸或圆管直径的2.5倍；当没有地下室时，外包宽度和高度宜增大20％；当仅有一层地下室时，外包宽度宜增大10％；	0
外包式柱脚(图12.7.7)的计算与构造应符合下列规定：柱脚底板尺寸和厚度应按结构安装阶段荷载作用下轴心力、底板的支承条件计算确定，其厚度不宜小于16mm；	0
外包式柱脚(图12.7.7)的计算与构造应符合下列规定：柱脚锚栓应按构造要求设置，直径不宜小于16mm，锚固长度不宜小于其直径的20倍；	0
外包式柱脚(图12.7.7)的计算与构造应符合下列规定：柱在外包混凝土的顶部箍筋处应设置水平加劲肋或横隔板，其宽厚比应符合本标准第6.4节的相关规定；	0
外包式柱脚(图12.7.7)的计算与构造应符合下列规定：当框架柱为圆管或矩形管时，应在管内浇灌混凝土，强度等级不应小于基础混凝土。浇灌高度应高于外包混凝土，且不宜小于圆管直径或矩形管的长边；	0
外包式柱脚(图12.7.7)的计算与构造应符合下列规定：外包钢筋混凝土的受弯和受剪承载力验算及受拉钢筋和箍筋的构造要求应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的有关规定，主筋伸入基础内的长度不应小于25倍直径，四角主筋两端应加弯钩，下弯长度不应小于150mm，下弯段宜与钢柱焊接，顶部箍筋应加强加密，并不应小于3根直径12mm的HRB335级热轧钢筋。	0
埋入式柱脚应符合下列规定：柱埋入部分四周设置的主筋、箍筋应根据柱脚底部弯矩和剪力按现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010计算确定，并应符合相关的构造要求。柱翼缘或管柱外边缘混凝土保护层厚度(图12.7.8)、边列柱的翼缘或管柱外边缘至基础梁端部的距离不应小于400mm，中间柱翼缘或管柱外边缘至基础梁梁边相交线的距离不应小于250mm；基础梁梁边相交线的夹角应做成钝角，其坡度不应大于1：4的斜角；在基础护筏板的边部，应配置水平U形箍筋抵抗柱的水平冲切；	0
埋入式柱脚应符合下列规定：柱脚端部及底板、锚栓、水平加劲肋或横隔板的构造要求应符合本标准第12.7.7条的有关规定；	0
埋入式柱脚应符合下列规定：圆管柱和矩形管柱应在管内浇灌混凝土；	0
埋入式柱脚应符合下列规定：对于有拔力的柱，宜在柱埋入混凝土部分设置栓钉。	0
埋入式柱脚埋入钢筋混凝土的深度d应符合下列公式的要求与本标准表12.7.10的规定：	0
插入式柱脚插入混凝土基础杯口的深度应符合表12.7.10的规定，实腹截面柱柱脚应根据本标准第12.7.9条的规定计算，双肢格构柱柱脚应根据下列公式计算：d≥N/ftS（12.7.10-1）S=π（D+100）（12.7.10-2）	0
插入式柱脚设计应符合下列规定：H形钢实腹柱宜设柱底板，钢管柱应设柱底板，柱底板应设排气孔或浇筑孔；	0
插入式柱脚设计应符合下列规定：实腹柱柱底至基础杯口底的距离不应小于50mm，当有柱底板时，其距离可采用150mm；	0
插入式柱脚设计应符合下列规定：实腹柱、双肢格构柱杯口基础底板应验算柱吊装时的局部受压和冲切承载力；	0
插入式柱脚设计应符合下列规定：宜采用便于施工时临时调整的技术措施；	0
插入式柱脚设计应符合下列规定：杯口基础的杯壁应根据柱底部内力设计值作用于基础顶面配置钢筋，杯壁厚度不应小于现行国家标准《建筑地基基础设计规范》GB 50007的有关规定。	0
本章规定适用于不直接承受动力荷载的钢管桁架、拱架、塔架等结构中的钢管间连接节点。	0
圆钢管的外径与壁厚之比不应超过100ε2k；方(矩)形管的最大外缘尺寸与壁厚之比不应超过40εk，εk为钢号修正系数。	0
采用无加劲直接焊接节点的钢管材料应符合本标准第4.3.7条的规定。	0
采用无加劲直接焊接节点的钢管桁架，当节点偏心不超过本标准式(13.2.1)限制时，在计算节点和受拉主管承载力时，可忽略因偏心引起的弯矩的影响，但受压主管应考虑按下式计算的偏心弯矩影响：M=ΔNe（13.1.4）	0
无斜腹杆的空腹桁架采用无加劲钢管直接焊接节点时，应符合本标准附录H的规定。	0
钢管直接焊接节点的构造应符合下列规定：主管的外部尺寸不应小于支管的外部尺寸，主管的壁厚不应小于支管的壁厚，在支管与主管的连接处不得将支管插入主管内。	0
钢管直接焊接节点的构造应符合下列规定：主管与支管或支管轴线间的夹角不宜小于30°。	0
钢管直接焊接节点的构造应符合下列规定：支管与主管的连接节点处宜避免偏心；偏心不可避免时，其值不宜超过下式的限制；-0.55≤e/D（或e/h）≤0.25（13.2.1）	0
钢管直接焊接节点的构造应符合下列规定：支管端部应使用自动切管机切割，支管壁厚小于6mm时可不切坡口。	0
钢管直接焊接节点的构造应符合下列规定：支管与主管的连接焊缝，除支管搭接应符合本标准第13.2.2条的规定外，应沿全周连续焊接并平滑过渡；焊缝形式可沿全周采用角焊缝，或部分采用对接焊缝，部分采用角焊缝，其中支管管壁与主管管壁之间的夹角大于或等于120°的区域宜采用对接焊缝或带坡口的角焊缝；角焊缝的焊脚尺寸不宜大于支管壁厚的2倍；搭接支管周边焊缝宜为2倍支管壁厚。	0
钢管直接焊接节点的构造应符合下列规定：在主管表面焊接的相邻支管的间隙a不应小于两支管壁厚之和[图13.1.4(a)、图13.1.4(b)]。	0
支管搭接型的直接焊接节点的构造尚应符合下列规定：支管搭接的平面K形或N形节点[图13.2.2(a)、图13.2.2(b)]，其搭接率ηov＝q/p×100％应满足25％≤ηov≤100％，且应确保在搭接的支管之间的连接焊缝能可靠地传递内力；	0
支管搭接型的直接焊接节点的构造尚应符合下列规定：当互相搭接的支管外部尺寸不同时，外部尺寸较小者应搭接在尺寸较大者上；当支管壁厚不同时，较小壁厚者应搭接在较大壁厚者上；承受轴心压力的支管宜在下方。	0
无加劲直接焊接方式不能满足承载力要求时，可按下列规定在主管内设置横向加劲板：支管以承受轴力为主时，可在主管内设1道或2道加劲板[图13.2.3-1(a)、图13.2.3-1(b)]；节点需满足抗弯连接要求时，应设2道加劲板；加劲板中面宜垂直于主管轴线；当主管为圆管，设置1道加劲板时，加劲板宜设置在支管与主管相贯面的鞍点处，设置2道加劲板时，加劲板宜设置在距相贯面冠点0.1D1附近[图13.2.3-1(b)]，D1为支管外径；主管为方管时，加劲肋宜设置2块(图13.2.3-2)；	0
无加劲直接焊接方式不能满足承载力要求时，可按下列规定在主管内设置横向加劲板：加劲板厚度不得小于支管壁厚，也不宜小于主管壁厚的2/3和主管内径的1/40；加劲板中央开孔时，环板宽度与板厚的比值不宜大于15εk；	0
无加劲直接焊接方式不能满足承载力要求时，可按下列规定在主管内设置横向加劲板：加劲板宜采用部分熔透焊缝焊接，主管为方管的加劲板靠支管一边与两侧边宜采用部分熔透焊接，与支管连接反向一边可不焊接；	0
无加劲直接焊接方式不能满足承载力要求时，可按下列规定在主管内设置横向加劲板：当主管直径较小，加劲板的焊接必须断开主管钢管时，主管的拼接焊缝宜设置在距支管相贯焊缝最外侧冠点80mm以外处[图13.2.3-1(c)]。	0
钢管直接焊接节点采用主管表面贴加强板的方法加强时，应符合下列规定：主管为圆管时，加强板宜包覆主管半圆[图13.2.4(a)]，长度方向两侧均应超过支管最外侧焊缝50mm以上，但不宜超过支管直径的2/3，加强板厚度不宜小于4mm。	0
钢管直接焊接节点采用主管表面贴加强板的方法加强时，应符合下列规定：主管为方(矩)形管且在与支管相连表面设置加强板[图13.2.4(b)]时，加强板长度lp可按下列公式确定，加强板宽度bp宜接近主管宽度，并预留适当的焊缝位置，加强板厚度不宜小于支管最大厚度的2倍。	0
钢管直接焊接节点采用主管表面贴加强板的方法加强时，应符合下列规定：主管为方(矩)形管且在主管两侧表面设置加强板[图13.2.4(c)]时，K形间隙节点：加强板长度lp可按式(13.2.4-2)确定，T和Y形节点的加强板长度lp可按下式确定：lp≥1.5h1/sinθ1（13.2.4-3）	0
钢管直接焊接节点采用主管表面贴加强板的方法加强时，应符合下列规定：加强板与主管应采用四周围焊。对K、N形节点焊缝有效高度不应小于腹杆壁厚。焊接前宜在加强板上先钻一个排气小孔，焊后应用塞焊将孔封闭。	0
采用本节进行计算时，圆钢管连接节点应符合下列规定：支管与主管外径及壁厚之比均不得小于0.2，且不得大于1.0；	0
采用本节进行计算时，圆钢管连接节点应符合下列规定：主支管轴线间的夹角不得小于30°；	0
采用本节进行计算时，圆钢管连接节点应符合下列规定：支管轴线在主管横截面所在平面投影的夹角不得小于60°，且不得大于120°。	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。平面X形节点(图13.3.2-1)：1)受压支管在管节点处的承载力设计值NcX应按下列公式计算：2)受拉支管在管节点处的承载力设计值NtX应按下式计算：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。平面T形(或Y形)节点(图13.3.2-2和图13.3.2-3)：1)受压支管在管节点处的承载力设计值NcT应按下列公式计算：2)受拉支管在管节点处的承载力设计值NtT应按下列公式计算：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。平面K形间隙节点（图13.3.2-4）：1)受压支管在管节点处的承载力设计值NcK应按下列公式计算：2)受拉支管在管节点处的承载力设计值NtK应按下列公式计算：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。平面K形搭接节点(图13.3.2-5)：支管在管节点处的承载力设计值NcK、NtK应按下列公式计算：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。平面DY形节点(图13.3.2-6)：两受压支管在管节点处的承载力设计值NcDY应按下式计算：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。平面DK形节点：1)荷载正对称节点(图13.3.2-7)：四支管同时受压时，支管在管节点处的承载力应按下列公式验算：四支管同时受拉时，支管在管节点处的承载力应按下列公式验算：2）荷载反对称节点(图13.3.2-8)：对于荷载反对称作用的间隙节点（图13.3.2-8），还需补充验算截面a-a的塑性剪切承载力：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。平面KT形(图13.3.2-9)：对有间隙的KT形节点，当竖杆不受力，可按没有竖杆的K形节点计算，其间隙值a取为两斜杆的趾间距；当竖杆受压力时，可按下列公式计算：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。T、Y、X形和有间隙的K、N形、平面KT形节点的冲剪验算，支管在节点处的冲剪承载力设计值Nsi应按下式进行补充验算：	0
无加劲直接焊接的空间节点，当支管按仅承受轴力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。空间TT形节点(图13.3.3-1)：1)受压支管在管节点处的承载力设计值NcTT应按下列公式计算：2)受拉支管在管节点处的承载力设计值NtTT应按下式计算：	0
无加劲直接焊接的空间节点，当支管按仅承受轴力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。空间KK形节点(图13.3.3-2)：受压或受拉支管在空间管节点处的承载力设计值NcKK或NtKK应分别按平面K形节点相应支管承载力设计值NcK或NtK乘以空间调整系数μKK计算。	0
无加劲直接焊接的空间节点，当支管按仅承受轴力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。空间KT形圆管节点(图13.3.3-3、图13.3.3-4)：1)K形受压支管在管节点处的承载力设计值NcKT应按下列公式计算：2)K形受拉支管在管节点处的承载力设计值NtKT应按下列公式计算：1)T形支管在管节点处的承载力设计值NKT应按下列公式计算：	0
无加劲直接焊接的平面T、Y、X形节点，当支管承受弯矩作用时(图13.3.4-1和图13.3.4-2)，节点承载力应按下列规定计算：支管在管节点处的平面内受弯承载力设计值MiT应按下列公式计算(图13.3.4-2)：当节点两侧或一侧主管受拉时：当节点两侧主管受压时：当Di≤D—2t时，平面内弯矩不应大于下式规定的抗冲剪承载力设计值：	0
无加劲直接焊接的平面T、Y、X形节点，当支管承受弯矩作用时(图13.3.4-1和图13.3.4-2)，节点承载力应按下列规定计算：支管在管节点处的平面外受弯承载力设计值MoT应按下列公式计算：当Di≤D—2t时，平面外弯矩不应大于下式规定的抗冲剪承载力设计值：	0
无加劲直接焊接的平面T、Y、X形节点，当支管承受弯矩作用时(图13.3.4-1和图13.3.4-2)，节点承载力应按下列规定计算：支管在平面内、外弯矩和轴力组合作用下的承载力应按下式验算：	0
主管呈弯曲状的平面或空间圆管焊接节点，当主管曲率半径R≥5m且主管曲率半径R与主管直径D之比不小于12时，可采用本标准第13.3.2条和第13.3.4条所规定的计算公式进行承载力计算。	0
主管采用本标准第13.2.4条第1款外贴加强板方式的节点：当支管受压时，节点承载力设计值取相应未加强时节点承载力设计值的(0.23τr1.18β-0.68＋1)倍；当支管受拉时，节点承载力设计值取相应未加强时节点承载力设计值的1.13τr0.59倍；τr为加强板厚度与主管壁厚的比值。	0
支管为方(矩)形管的平面T、X形节点，支管在节点处的承载力应按下列规定计算：T形节点：1）支管在节点处的轴向承载力设计值应按下式计算：2）支管在节点处的平面内受弯承载力设计值应按下式计算：3）支管在节点处的平面外受弯承载力设计值应按下式计算：	0
支管为方(矩)形管的平面T、X形节点，支管在节点处的承载力应按下列规定计算：X形节点：1）节点轴向承载力设计值应按下式计算：2）节点平面内受弯承载力设计值应按下式计算：3）节点平面外受弯承载力设计值应按下式计算：	0
支管为方(矩)形管的平面T、X形节点，支管在节点处的承载力应按下列规定计算：节点尚应按下式进行冲剪计算：	0
在节点处，支管沿周边与主管相焊；支管互相搭接处，搭接支管沿搭接边与被搭接支管相焊。焊缝承载力不应小于节点承载力。	0
T(Y)、X或K形间隙节点及其他非搭接节点中，支管为圆管时的焊缝承载力设计值应按下列规定计算：支管仅受轴力作用时：非搭接支管与主管的连接焊缝可视为全周角焊缝进行计算。角焊缝的计算厚度沿支管周长取0.7hf，焊缝承载力设计值Nf可按下列公式计算：	0
T(Y)、X或K形间隙节点及其他非搭接节点中，支管为圆管时的焊缝承载力设计值应按下列规定计算：平面内弯矩作用下：支管与主管的连接焊缝可视为全周角焊缝进行计算。角焊缝的计算厚度沿支管周长取0.7hf，焊缝承载力设计值Mfi可按下列公式计算：	0
T(Y)、X或K形间隙节点及其他非搭接节点中，支管为圆管时的焊缝承载力设计值应按下列规定计算：平面外弯矩作用下：支管与主管的连接焊缝可视为全周角焊缝进行计算。角焊缝的计算厚度沿支管周长取0.7hf，焊缝承载力设计值Mfo可按下列公式计算：	0
本节规定适用于直接焊接且主管为矩形管，支管为矩形管或圆管的钢管节点(图13.4.1)，其适用范围应符合表13.4.1的要求。	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。支管为矩形管的平面T、Y和X形节点：1)当β≤0.85时，支管在节点处的承载力设计值Nui应按下列公式计算：2)当β＝1.0时，支管在节点处的承载力设计值Nui应按下式计算：3)当0.85＜β＜1.0时，支管在节点处的承载力设计值Nui应按式(13.4.2-1)、式(13.4.2-5)或式(13.4.2-6)所计算的值，根据β进行线性插值。此外，尚应不超过式(13.4.2-11)的计算值：4）当0.85≤β≤1-2t/b时，Nui尚应不超过下列公式的计算值：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。支管为矩形管的有间隙的平面K形和N形节点：1)节点处任一支管的承载力设计值应取下列各式的较小值：2)节点间隙处的主管轴心受力承载力设计值为：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。支管为矩形管的搭接的平面K形和N形节点：搭接支管的承载力设计值应根据不同的搭接率ηov按下列公式计算(下标j表示被搭接支管)：1）当25%≤ηov＜50%时：2）当50%≤ηov＜80%时：3）当80%≤ηov＜100%时：被搭接支管的承载力应满足下式要求：	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。支管为矩形管的平面KT形节点：1)当为间隙KT形节点时，若垂直支管内力为零，则假设垂直支管不存在，按K形节点计算。若垂直支管内力不为零，可通过对K形和N形节点的承载力公式进行修正来计算，此时β≤(b1＋b2＋b3＋h1＋h2＋h3)/(6b)，间隙值取为两根受力较大且力的符号相反(拉或压)的腹杆间的最大间隙。对于图13.4.2(a)、图13.4.2(b)所示受荷情况(P为节点横向荷载，可为零)，应满足式(13.4.2-29)与式(13.4.2-30)的要求：2)当为搭接KT形方管节点时，可采用搭接K形和N形节点的承载力公式检验每一根支管的承载力。计算支管有效宽度时应注意支管搭接次序。	0
无加劲直接焊接的平面节点，当支管按仅承受轴心力的构件设计时，支管在节点处的承载力设计值不得小于其轴心力设计值。支管为圆管的各种形式平面节点：支管为圆管的T、Y、X、K及N形节点时，支管在节点处的承载力可用上述相应的支管为矩形管的节点的承载力公式计算，这时需用Di替代bi和hi，并将计算结果乘以π/4。	0
无加劲直接焊接的T形方管节点，当支管承受弯矩作用时，节点承载力应按下列规定计算：当β≤0.85且n≤0.6时，按式(13.4.3-1)验算；当β≤0.85且n＞0.6时，按式(13.4.3-2)验算；当β＞0.85时，按式(13.4.3-2)验算。	0
无加劲直接焊接的T形方管节点，当支管承受弯矩作用时，节点承载力应按下列规定计算：N*u1的计算应符合下列规定：1)当β≤0.85时，按下式计算：2)当β＞0.85时，按本标准第13.4.2条中的相关规定计算。	0
无加劲直接焊接的T形方管节点，当支管承受弯矩作用时，节点承载力应按下列规定计算：Mu1的计算应符合下列规定：1）当β≤0.85时：2）当β＞0.85时，其受弯承载力设计值取式（13.4.3-6）和式（13.4.3-8）或式（13.4.3-9）计算结果的较小值：	0
采用局部加强的方(矩)形管节点时，支管在节点加强处的承载力设计值应按下列规定计算：管与支管相连一侧采用加强板[图13.2.4(b)]：1)对支管受拉的T、Y和X形节点，支管在节点处的承载力设计值应按下列公式计算：2)对支管受压的T、Y和X形节点，当βp≤0.8时可应用下式进行加强板的设计：3)对K形间隙节点，可按本标准第13.4.2条中相应的公式计算承载力，这时用tp代替t，用加强板设计强度fp代替主管设计强度f。	0
采用局部加强的方(矩)形管节点时，支管在节点加强处的承载力设计值应按下列规定计算：对于侧板加强的T、Y、X和K形间隙方管节点[图13.2.4(c)]，可用本标准第13.4.2条中相应的计算主管侧壁承载力的公式计算，此时用t＋tp代替侧壁厚t，Av取为2h(t＋tp)。	0
方(矩)形管节点处焊缝承载力不应小于节点承载力，支管沿周边与主管相焊时，连接焊缝的计算应符合下列规定：直接焊接的方(矩)形管节点中，轴心受力支管与主管的连接焊缝可视为全周角焊缝，焊缝承载力设计值Nf可按下式计算：	0
方(矩)形管节点处焊缝承载力不应小于节点承载力，支管沿周边与主管相焊时，连接焊缝的计算应符合下列规定：支管为方(矩)形管时，角焊缝的计算长度可按下列公式计算：1)对于有间隙的K形和N形节点：2）对于T、Y、X形节点：	0
方(矩)形管节点处焊缝承载力不应小于节点承载力，支管沿周边与主管相焊时，连接焊缝的计算应符合下列规定：当支管为圆管时，焊缝计算长度应按下列公式计算：	0
本章规定适用于不直接承受动力荷载的组合梁。对于直接承受动力荷载的组合梁，应按本标准附录J的要求进行疲劳计算，其承载能力应按弹性方法进行计算。组合梁的翼板可采用现浇混凝土板、混凝土叠合板或压型钢板混凝土组合板等，其中混凝土板除应符合本章的规定外，尚应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的有关规定。	0
在进行组合梁截面承载能力验算时，跨中及中间支座处混凝土翼板的有效宽度be(图14.1.2)应按下式计算：be=b0+b1+b2（14.1.2）	0
组合梁进行正常使用极限状态验算时应符合下列规定：组合梁的挠度应按弹性方法进行计算，弯曲刚度宜按本标准第14.4.2条的规定计算；对于连续组合梁，在距中间支座两侧各0.15l(l为梁的跨度)范围内，不应计入受拉区混凝土对刚度的影响，但宜计入翼板有效宽度be范围内纵向钢筋的作用；	0
组合梁进行正常使用极限状态验算时应符合下列规定：连续组合梁应按本标准第14.5节的规定验算负弯矩区段混凝土最大裂缝宽度，其负弯矩内力可按不考虑混凝土开裂的弹性分析方法计算并进行调幅；	0
组合梁进行正常使用极限状态验算时应符合下列规定：对于露天环境下使用的组合梁以及直接受热源辐射作用的组合梁，应考虑温度效应的影响。钢梁和混凝土翼板间的计算温度差应按实际情况采用；	0
组合梁进行正常使用极限状态验算时应符合下列规定：混凝土收缩产生的内力及变形可按组合梁混凝土板与钢梁之间的温差—15℃计算；	0
组合梁进行正常使用极限状态验算时应符合下列规定：考虑混凝土徐变影响时，可将钢与混凝土的弹性模量比放大一倍。	0
组合梁施工时，混凝土硬结前的材料重量和施工荷载应由钢梁承受，钢梁应根据实际临时支撑的情况按本标准第3章和第7章的规定验算其强度、稳定性和变形。计算组合梁挠度和负弯矩区裂缝宽度时应考虑施工方法及工序的影响。计算组合梁挠度时，应将施工阶段的挠度和使用阶段续加荷载产生的挠度相叠加，当钢梁下有临时支撑时，应考虑拆除临时支撑时引起的附加变形。计算组合梁负弯矩区裂缝宽度时，可仅考虑形成组合截面后引入的支座负弯矩值。	0
在强度和变形满足要求时，组合梁可按部分抗剪连接进行设计。	0
按本章进行设计的组合梁，钢梁受压区的板件宽厚比应符合本标准第10章中塑性设计的相关规定。当组合梁受压上翼缘不符合塑性设计要求的板件宽厚比限值，但连接件满足下列要求时，仍可采用塑性方法进行设计：当混凝土板沿全长和组合梁接触(如现浇楼板)时，连接件最大间距不大于22tfεk；当混凝土板和组合梁部分接触(如压型钢板横肋垂直于钢梁)时，连接件最大间距不大于15tfεk；εk为钢号修正系数，tf为钢梁受压上翼缘厚度。	0
按本章进行设计的组合梁，钢梁受压区的板件宽厚比应符合本标准第10章中塑性设计的相关规定。当组合梁受压上翼缘不符合塑性设计要求的板件宽厚比限值，但连接件满足下列要求时，仍可采用塑性方法进行设计：连接件的外侧边缘与钢梁翼缘边缘之间的距离不大于9tfεk。	0
组合梁承载能力按塑性分析方法进行计算时，连续组合梁和框架组合梁在竖向荷载作用下的内力可采用不考虑混凝土开裂的模型进行弹性分析，并按本标准第10章的规定对弯矩进行调幅，楼板的设计应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的有关规定。	0
组合梁应按本标准第14.6节的规定进行混凝土翼板的纵向抗剪验算；在组合梁的强度、挠度和裂缝计算中，可不考虑板托截面。	0
完全抗剪连接组合梁的受弯承载力应符合下列规定：正弯矩作用区段：1)塑性中和轴在混凝土翼板内(图14.2.1-1)，即Af≤behc1fc时：2)塑性中和轴在钢梁截面内(图14.2.1-2)，即Af＞behc1fc时：	0
完全抗剪连接组合梁的受弯承载力应符合下列规定：负弯矩作用区段(图14.2.1-3)：	0
部分抗剪连接组合梁在正弯矩区段的受弯承载力宜符合下列公式规定(图14.2.2)：	0
组合梁的受剪强度应按本标准式(10.3.2)计算。	0
用弯矩调幅设计法计算组合梁强度时，按下列规定考虑弯矩与剪力的相互影响：受正弯矩的组合梁截面不考虑弯矩和剪力的相互影响；	0
用弯矩调幅设计法计算组合梁强度时，按下列规定考虑弯矩与剪力的相互影响：受负弯矩的组合梁截面，当剪力设计值V≤0.5hwtwfv时，可不对验算负弯矩受弯承载力所用的腹板钢材强度设计值进行折减；当V＞0.5hwtwfv时，验算负弯矩受弯承载力所用的腹板钢材强度设计值f按本标准第10.3.4条的规定计算。	0
组合梁的抗剪连接件宜采用圆柱头焊钉，也可采用槽钢或有可靠依据的其他类型连接件(图14.3.1)。单个抗剪连接件的受剪承载力设计值应由下列公式确定：圆柱头焊钉连接件：	0
组合梁的抗剪连接件宜采用圆柱头焊钉，也可采用槽钢或有可靠依据的其他类型连接件(图14.3.1)。单个抗剪连接件的受剪承载力设计值应由下列公式确定：槽钢连接件：槽钢连接件通过肢尖肢背两条通长角焊缝与钢梁连接，角焊缝按承受该连接件的受剪承载力设计值Ncv进行计算。	0
对于用压型钢板混凝土组合板做翼板的组合梁(图14.3.2)，其焊钉连接件的受剪承载力设计值应分别按以下两种情况予以降低：当压型钢板肋平行于钢梁布置[图14.3.2(a)]，bw/he＜1.5时，按本标准式(14.3.1-1)算得的Ncv应乘以折减系数βv后取用。βv值按下式计算：	0
对于用压型钢板混凝土组合板做翼板的组合梁(图14.3.2)，其焊钉连接件的受剪承载力设计值应分别按以下两种情况予以降低：当压型钢板肋垂直于钢梁布置时[图14.3.2(b)]，焊钉连接件承载力设计值的折减系数按下式计算：	0
位于负弯矩区段的抗剪连接件，其受剪承载力设计值Ncv应乘以折减系数0.9。	0
当采用柔性抗剪连接件时，抗剪连接件的计算应以弯矩绝对值最大点及支座为界限，划分为若干个区段(图14.3.4)，逐段进行布置。每个剪跨区段内钢梁与混凝土翼板交界面的纵向剪力Vs应按下列公式确定：正弯矩最大点到边支座区段，即m1区段，Vs取Af和behc1fc中的较小者。	0
当采用柔性抗剪连接件时，抗剪连接件的计算应以弯矩绝对值最大点及支座为界限，划分为若干个区段(图14.3.4)，逐段进行布置。每个剪跨区段内钢梁与混凝土翼板交界面的纵向剪力Vs应按下列公式确定：正弯矩最大点到中支座(负弯矩最大点)区段，即m2和m3区段：按完全抗剪连接设计时，每个剪跨区段内需要的连接件总数nf，按下式计算：部分抗剪连接组合梁，其连接件的实配个数不得少于nf的50％。按式(14.3.4-2)算得的连接件数量，可在对应的剪跨区段内均匀布置。当在此剪跨区段内有较大集中荷载作用时，应将连接件个数nf按剪力图面积比例分配后再各自均匀布置。	0
组合梁的挠度应分别按荷载的标准组合和准永久组合进行计算，以其中的较大值作为依据。挠度可按结构力学方法进行计算，仅受正弯矩作用的组合梁，其弯曲刚度应取考虑滑移效应的折减刚度，连续组合梁宜按变截面刚度梁进行计算。按荷载的标准组合和准永久组合进行计算时，组合梁应各取其相应的折减刚度。	0
组合梁考虑滑移效应的折减刚度B可按下式确定：	0
刚度折减系数ξ宜按下列公式计算(当ξ≤0时，取ξ＝0)：	0
组合梁负弯矩区段混凝土在正常使用极限状态下考虑长期作用影响的最大裂缝宽度wmax应按现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的规定按轴心受拉构件进行计算，其值不得大于现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010所规定的限值。	0
按荷载效应的标准组合计算的开裂截面纵向受拉钢筋的应力σsk按下列公式计算：	0
组合梁板托及翼缘板纵向受剪承载力验算时，应分别验算图14.6.1所示的纵向受剪界面a-a、b-b、c-c及d-d。	0
单位纵向长度内受剪界面上的纵向剪力设计值应按下列公式计算：单位纵向长度上b-b、c-c及d-d受剪界面(图14.6.1)的计算纵向剪力为：	0
单位纵向长度内受剪界面上的纵向剪力设计值应按下列公式计算：单位纵向长度上a-a受剪界面(图14.6.1)的计算纵向剪力为：	0
组合梁承托及翼缘板界面纵向受剪承载力计算应符合下列公式规定：	0
横向钢筋的最小配筋率应满足下式要求：	0
组合梁截面高度不宜超过钢梁截面高度的2倍，混凝土板托高度hc2不宜超过翼板厚度hc1的1.5倍。	0
组合梁边梁混凝土翼板的构造应满足下列要求：有板托时，伸出长度不宜小于hc2；	0
组合梁边梁混凝土翼板的构造应满足下列要求：无板托时，应同时满足伸出钢梁中心线不小于150mm、伸出钢梁翼缘边不小于50mm的要求(图14.7.2)。	0
连续组合梁在中间支座负弯矩区的上部纵向钢筋及分布钢筋，应按现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的规定设置。	0
抗剪连接件的设置应符合下列规定：圆柱头焊钉连接件钉头下表面或槽钢连接件上翼缘下表面与翼板底部钢筋顶面的距离he0不宜小于30mm；	0
抗剪连接件的设置应符合下列规定：连接件沿梁跨度方向的最大间距不应大于混凝土翼板(包括板托)厚度的3倍，且不大于300mm；连接件的外侧边缘与钢梁翼缘边缘之间的距离不应小于20mm；连接件的外侧边缘至混凝土翼板边缘间的距离不应小于100mm；连接件顶面的混凝土保护层厚度不应小于15mm。	0
圆柱头焊钉连接件除应满足本标准第14.7.4条的要求外，尚应符合下列规定：当焊钉位置不正对钢梁腹板时，如钢梁上翼缘承受拉力，则焊钉钉杆直径不应大于钢梁上翼缘厚度的1.5倍；如钢梁上翼缘不承受拉力，则焊钉钉杆直径不应大于钢梁上翼缘厚度的2.5倍；	0
圆柱头焊钉连接件除应满足本标准第14.7.4条的要求外，尚应符合下列规定：焊钉长度不应小于其杆径的4倍；	0
圆柱头焊钉连接件除应满足本标准第14.7.4条的要求外，尚应符合下列规定：焊钉沿梁轴线方向的间距不应小于杆径的6倍，垂直于梁轴线方向的间距不应小于杆径的4倍；	0
圆柱头焊钉连接件除应满足本标准第14.7.4条的要求外，尚应符合下列规定：用压型钢板作底模的组合梁，焊钉钉杆直径不宜大于19mm，混凝土凸肋宽度不应小于焊钉钉杆直径的2.5倍；焊钉高度hd应符合hd≥he＋30的要求(本标准图14.3.2)。	0
槽钢连接件一般采用Q235钢，截面不宜大于[12.6。	0
横向钢筋的构造要求应符合下列规定：横向钢筋的间距不应大于4he0，且不应大于200mm；	0
横向钢筋的构造要求应符合下列规定：板托中应配U形横向钢筋加强(本标准图14.6.1)。板托中横向钢筋的下部水平段应该设置在距钢梁上翼缘50mm的范围以内。	0
对于承受负弯矩的箱形截面组合梁，可在钢箱梁底板上方或腹板内侧设置抗剪连接件并浇筑混凝土。	0
本章适用于不直接承受动力荷载的钢管混凝土柱及节点的设计和计算。	0
钢管混凝土柱可用于框架结构、框架-剪力墙结构、框架-核心筒结构、框架-支撑结构、筒中筒结构、部分框支-剪力墙结构和杆塔结构。	0
在工业与民用建筑中，与钢管混凝土柱相连的框架梁宜采用钢梁或钢-混凝土组合梁，也可采用现浇钢筋混凝土梁。	0
钢管的选用应符合本标准第4章的有关规定，混凝土的强度等级应与钢材强度相匹配，不得使用对钢管有腐蚀作用的外加剂，混凝土的抗压强度和弹性模量应按现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的规定采用。	0
钢管混凝土柱和节点的计算应符合现行国家标准《钢管混凝土结构技术规范》GB 50936的有关规定。	0
钢管混凝土柱除应进行使用阶段的承载力设计外，尚应进行施工阶段的承载力验算。进行施工阶段的承载力验算时，应采用空钢管截面，空钢管柱在施工阶段的轴向应力，不应大于其抗压强度设计值的60％，并应满足稳定性要求。	0
钢管内浇筑混凝土时，应采取有效措施保证混凝土的密实性。	0
钢管混凝土柱宜考虑混凝土徐变对稳定承载力的不利影响。	0
矩形钢管可采用冷成型的直缝钢管或螺旋缝焊接管及热轧管，也可采用冷弯型钢或热轧钢板、型钢焊接成型的矩形管。连接可采用高频焊、自动或半自动焊和手工对接焊缝。当矩形钢管混凝土构件采用钢板或型钢组合时，其壁板间的连接焊缝应采用全熔透焊缝。	0
矩形钢管混凝土柱边长尺寸不宜小于150mm，钢管壁厚不应小于3mm。	0
矩形钢管混凝土柱应考虑角部对混凝土约束作用的减弱，当长边尺寸大于1m时，应采取构造措施增强矩形钢管对混凝土的约束作用和减小混凝土收缩的影响。	0
矩形钢管混凝土柱受压计算时，混凝土的轴心受压承载力承担系数可考虑钢管与混凝土的变形协调来分配；受拉计算时，可不考虑混凝土的作用，仅计算钢管的受拉承载力。	0
圆钢管可采用焊接圆钢管或热轧无缝钢管等。	0
圆形钢管混凝土柱截面直径不宜小于180mm，壁厚不应小于3mm。	0
圆形钢管混凝土柱应采取有效措施保证钢管对混凝土的环箍作用；当直径大于2m时，应采取有效措施减小混凝土收缩的影响。	0
圆形钢管混凝土柱受拉弹性阶段计算时，可不考虑混凝土的作用，仅计算钢管的受拉承载力；钢管屈服后，可考虑钢管和混凝土共同工作，受拉承载力可适当提高。	0
矩形钢管混凝土柱与钢梁连接节点可采用隔板贯通节点、内隔板节点、外环板节点和外肋环板节点。	0
圆形钢管混凝土柱与钢梁连接节点可采用外加强环节点、内加强环节点、钢梁穿心式节点、牛腿式节点和承重销式节点。	0
柱内隔板上应设置混凝土浇筑孔和透气孔，混凝土浇筑孔孔径不应小于200mm，透气孔孔径不宜小于25mm。	0
节点设置外环板或外加强环时，外环板的挑出宽度应满足可靠传递梁端弯矩和局部稳定要求。	0
直接承受动力荷载重复作用的钢结构构件及其连接，当应力变化的循环次数n等于或大于5×104次时，应进行疲劳计算。	0
本章规定的结构构件及其连接的疲劳计算，不适用于下列条件：构件表面温度高于150℃；	0
本章规定的结构构件及其连接的疲劳计算，不适用于下列条件：处于海水腐蚀环境；	0
本章规定的结构构件及其连接的疲劳计算，不适用于下列条件：焊后经热处理消除残余应力；	0
本章规定的结构构件及其连接的疲劳计算，不适用于下列条件：构件处于低周-高应变疲劳状态。	0
疲劳计算应采用基于名义应力的容许应力幅法，名义应力应按弹性状态计算，容许应力幅应按构件和连接类别、应力循环次数以及计算部位的板件厚度确定。对非焊接的构件和连接，其应力循环中不出现拉应力的部位可不计算疲劳强度。	0
在低温下工作或制作安装的钢结构构件应进行防脆断设计。	0
需计算疲劳构件所用钢材应具有冲击韧性的合格保证，钢材质量等级的选用应符合本标准第4.3.3条的规定。	0
在结构使用寿命期间，当常幅疲劳或变幅疲劳的最大应力幅符合下列公式时，则疲劳强度满足要求。正应力幅的疲劳计算：	0
在结构使用寿命期间，当常幅疲劳或变幅疲劳的最大应力幅符合下列公式时，则疲劳强度满足要求。剪应力幅的疲劳计算：	0
在结构使用寿命期间，当常幅疲劳或变幅疲劳的最大应力幅符合下列公式时，则疲劳强度满足要求。板厚或直径修正系数应按下列规定采用：1）对于横向角焊缝连接和对接角焊缝连接，当连接板厚t（mm）超过25mm时，应按下式计算：2）对于螺栓轴向受拉连接，当螺栓的公称直径d（mm）大于30mm时，应按下式计算：3）其余情况取γt=1.0。	0
当常幅疲劳计算不能满足本标准式(16.2.1-1)或式(16.2.1-4)要求时，应按下列规定进行计算：正应力幅的疲劳计算应符合下列公式规定：	0
当常幅疲劳计算不能满足本标准式(16.2.1-1)或式(16.2.1-4)要求时，应按下列规定进行计算：剪应力幅的疲劳计算应符合下列公式规定：	0
当变幅疲劳的计算不能满足本标准式(16.2.1-1)、式(16.2.1-4)要求，可按下列公式规定计算：正应力幅的疲劳计算应符合下列公式规定：	0
当变幅疲劳的计算不能满足本标准式(16.2.1-1)、式(16.2.1-4)要求，可按下列公式规定计算：剪应力幅的疲劳计算应符合下列公式规定：	0
重级工作制吊车梁和重级、中级工作制吊车桁架的变幅疲劳可取应力循环中最大的应力幅按下列公式计算：正应力幅的疲劳计算应符合下式要求：	0
重级工作制吊车梁和重级、中级工作制吊车桁架的变幅疲劳可取应力循环中最大的应力幅按下列公式计算：剪应力幅的疲劳计算应符合下式要求：	0
直接承受动力荷载重复作用的高强度螺栓连接，其疲劳计算应符合下列原则：抗剪摩擦型连接可不进行疲劳验算，但其连接处开孔主体金属应进行疲劳计算；	0
直接承受动力荷载重复作用的高强度螺栓连接，其疲劳计算应符合下列原则：栓焊并用连接应力应按全部剪力由焊缝承担的原则，对焊缝进行疲劳计算。	0
直接承受动力重复作用并需进行疲劳验算的焊接连接除应符合本标准第11.3.4的规定外，尚应符合下列规定：严禁使用塞焊、槽焊、电渣焊和气电立焊连接；	0
直接承受动力重复作用并需进行疲劳验算的焊接连接除应符合本标准第11.3.4的规定外，尚应符合下列规定：焊接连接中，当拉应力与焊缝轴线垂直时，严禁采用部分焊透对接焊缝、背面不清根的无衬垫焊缝；	0
直接承受动力重复作用并需进行疲劳验算的焊接连接除应符合本标准第11.3.4的规定外，尚应符合下列规定：不同厚度板材或管材对接时，均应加工成斜坡过渡；接口的错边量小于较薄板件厚度时，宜将焊缝焊成斜坡状，或将较厚板的一面(或两面)及管材的外壁(或内壁)在焊前加工成斜坡，其坡度最大允许值为1：4。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：焊接吊车梁的翼缘板宜用一层钢板，当采用两层钢板时，外层钢板宜沿梁通长设置，并应在设计和施工中采用措施使上翼缘两层钢板紧密接触。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：支承夹钳或刚性料耙硬钩起重机以及类似起重机的结构，不宜采用吊车桁架和制动桁架。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：焊接吊车桁架应符合下列规定：1)在桁架节点处，腹杆与弦杆之间的间隙a不宜小于50mm，节点板的两侧边宜做成半径r不小于60mm的圆弧；节点板边缘与腹杆轴线的夹角θ不应小于30°(图16.3.2-1)；节点板与角钢弦杆的连接焊缝，起落弧点应至少缩进5mm[图16.3.2-1(a)]；节点板与H形截面弦杆的T形对接与角接组合焊缝应予焊透，圆弧处不得有起落弧缺陷，其中重级工作制吊车桁架的圆弧处应予打磨，使之与弦杆平缓过渡[图16.3.2-1(b)]；2)杆件的填板当用焊缝连接时，焊缝起落弧点应缩进至少5mm[图16.3.2-1(c)]，重级工作制吊车桁架杆件的填板应采用高强度螺栓连接。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：吊车梁翼缘板或腹板的焊接拼接应采用加引弧板和引出板的焊透对接焊缝，引弧板和引出板割去处应予打磨平整。焊接吊车梁和焊接吊车桁架的工地整段拼接应采用焊接或高强度螺栓的摩擦型连接。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：在焊接吊车梁或吊车桁架中，焊透的T形连接对接与角接组合焊缝焊趾距腹板的距离宜采用腹板厚度的一半和10mm中的较小值(图16.3.2-2)。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：吊车梁横向加劲肋宽度不宜小于90mm。在支座处的横向加劲肋应在腹板两侧成对设置，并与梁上下翼缘刨平顶紧。中间横向加劲肋的上端应与梁上翼缘刨平顶紧，在重级工作制吊车梁中，中间横向加劲肋亦应在腹板两侧成对布置，而中、轻级工作制吊车梁则可单侧设置或两侧错开设置。在焊接吊车梁中，横向加劲肋(含短加劲肋)不得与受拉翼缘相焊，但可与受压翼缘焊接。端部支承加劲肋可与梁上下翼缘相焊，中间横向加劲肋的下端宜在距受拉下翼缘50mm～100mm处断开，其与腹板的连接焊缝不宜在肋下端起落弧。当吊车梁受拉翼缘(或吊车桁架下弦)与支撑连接时，不宜采用焊接。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：直接铺设轨道的吊车桁架上弦，其构造要求应与连续吊车梁相同。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：重级工作制吊车梁中，上翼缘与柱或制动桁架传递水平力的连接宜采用高强度螺栓的摩擦型连接，而上翼缘与制动梁的连接可采用高强度螺栓摩擦型连接或焊缝连接。吊车梁端部与柱的连接构造应设法减少由于吊车梁弯曲变形而在连接处产生的附加应力。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：当吊车桁架和重级工作制吊车梁跨度等于或大于12m，或轻、中级工作制吊车梁跨度等于或大于18m时，宜设置辅助桁架和下翼缘(下弦)水平支撑系统。当设置垂直支撑时，其位置不宜在吊车梁或吊车桁架竖向挠度较大处。对吊车桁架，应采取构造措施，以防止其上弦因轨道偏心而扭转。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：重级工作制吊车梁的受拉翼缘板(或吊车桁架的受拉弦杆)边缘，宜为轧制边或自动气割边，当用手工气割或剪切机切割时，应沿全长刨边。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：吊车梁的受拉翼缘(或吊车桁架的受拉弦杆)上不得焊接悬挂设备的零件，并不宜在该处打火或焊接夹具。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：起重机钢轨的连接构造应保证车轮平稳通过。当采用焊接长轨且用压板与吊车梁连接时，压板与钢轨间应留有水平空隙(约1mm)。	0
需要验算疲劳的吊车梁、吊车桁架及类似结构应符合下列规定：起重量Q≥1000kN(包括吊具重量)的重级工作制(A6～A8级)吊车梁，不宜采用变截面。简支变截面吊车梁不宜采用圆弧式突变支座，宜采用直角式突变支座。重级工作制(A6～A8级)简支变截面吊车梁应采用直角式突变支座，支座截面高度h2不宜小于原截面高度的2/3，支座加劲板距变截面处距离a不宜大于0.5h2，下翼缘连接长度b不宜小于1.5a(图16.3.2-3)。	0
钢结构设计时应符合下列规定：钢结构连接构造和加工工艺的选择应减少结构的应力集中和焊接约束应力，焊接构件宜采用较薄的板件组成；	0
钢结构设计时应符合下列规定：应避免现场低温焊接；	0
钢结构设计时应符合下列规定：减少焊缝的数量和降低焊缝尺寸，同时避免焊缝过分集中或多条焊缝交汇。	0
在工作温度等于或低于—30℃的地区，焊接构件宜采用实腹式构件，避免采用手工焊接的格构式构件。	0
在工作温度等于或低于—20℃的地区，焊接连接的构造应符合下列规定：在桁架节点板上，腹杆与弦杆相邻焊缝焊趾间净距不宜小于2.5t，t为节点板厚度；	0
在工作温度等于或低于—20℃的地区，焊接连接的构造应符合下列规定：节点板与构件主材的焊接连接处(图16.3.2-1)宜做成半径r不小于60mm的圆弧并予以打磨，使之平缓过渡；	0
在工作温度等于或低于—20℃的地区，焊接连接的构造应符合下列规定：在构件拼接连接部位，应使拼接件自由段的长度不小于5t，t为拼接件厚度(图16.4.3)。	0
在工作温度等于或低于—20℃的地区，结构设计及施工应符合下列规定：承重构件和节点的连接宜采用螺栓连接，施工临时安装连接应避免采用焊缝连接；	0
在工作温度等于或低于—20℃的地区，结构设计及施工应符合下列规定：受拉构件的钢材边缘宜为轧制边或自动气割边，对厚度大于10mm的钢材采用手工气割或剪切边时，应沿全长刨边；	0
在工作温度等于或低于—20℃的地区，结构设计及施工应符合下列规定：板件制孔应采用钻成孔或先冲后扩钻孔；	0
在工作温度等于或低于—20℃的地区，结构设计及施工应符合下列规定：受拉构件或受弯构件的拉应力区不宜使用角焊缝；	0
在工作温度等于或低于—20℃的地区，结构设计及施工应符合下列规定：对接焊缝的质量等级不得低于二级。	0
对于特别重要或特殊的结构构件和连接节点，可采用断裂力学和损伤力学的方法对其进行抗脆断验算。	0
本章适用于抗震设防烈度不高于8度(0.20g)，结构高度不高于100m的框架结构、支撑结构和框架-支撑结构的构件和节点的抗震性能化设计。地震动参数和性能化设计原则应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定。	0
钢结构建筑的抗震设防类别应按现行国家标准《建筑工程抗震设防分类标准》GB 50223的规定采用。	0
钢结构构件的抗震性能化设计应根据建筑的抗震设防类别、设防烈度、场地条件、结构类型和不规则性，结构构件在整个结构中的作用、使用功能和附属设施功能的要求、投资大小、震后损失和修复难易程度等，经综合分析比较选定其抗震性能目标。构件塑性耗能区的抗震承载性能等级及其在不同地震动水准下的性能目标可按表17.1.3划分。	0
钢结构构件的抗震性能化设计可采用下列基本步骤和方法：按现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定进行多遇地震作用验算，结构承载力及侧移应满足其规定，位于塑性耗能区的构件进行承载力计算时，可考虑将该构件刚度折减形成等效弹性模型。	0
钢结构构件的抗震性能化设计可采用下列基本步骤和方法：抗震设防类别为标准设防类(丙类)的建筑，可按表17.1.4-1初步选择塑性耗能区的承载性能等级。	0
钢结构构件的抗震性能化设计可采用下列基本步骤和方法：按本标准第17.2节的有关规定进行设防地震下的承载力抗震验算：1)建立合适的结构计算模型进行结构分析；2)设定塑性耗能区的性能系数、选择塑性耗能区截面，使其实际承载性能等级与设定的性能系数尽量接近；3)其他构件承载力标准值应进行计入性能系数的内力组合效应验算，当结构构件承载力满足延性等级为Ⅴ级的内力组合效应验算时，可忽略机构控制验算；4)必要时可调整截面或重新设定塑性耗能区的性能系数。	0
钢结构构件的抗震性能化设计可采用下列基本步骤和方法：构件和节点的延性等级应根据设防类别及塑性耗能区最低承载性能等级按表17.1.4-2确定，并按本标准第17.3节的规定对不同延性等级的相应要求采取抗震措施。	0
钢结构构件的抗震性能化设计可采用下列基本步骤和方法：当塑性耗能区的最低承载性能等级为性能5、性能6或性能7时，通过罕遇地震下结构的弹塑性分析或按构件工作状态形成新的结构等效弹性分析模型，进行竖向构件的弹塑性层间位移角验算，应满足现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的弹塑性层间位移角限值；当所有构造要求均满足结构构件延性等级为Ⅰ级的要求时，弹塑性层间位移角限值可增加25％。	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：整个结构中不同部位的构件、同一部位的水平构件和竖向构件，可有不同的性能系数；塑性耗能区及其连接的承载力应符合强节点弱杆件的要求；	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：对框架结构，同层框架柱的性能系数宜高于框架梁；	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：对支撑结构和框架-中心支撑结构的支撑系统，同层框架柱的性能系数宜高于框架梁，框架梁的性能系数宜高于支撑；	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：框架-偏心支撑结构的支撑系统，同层框架柱的性能系数宜高于支撑，支撑的性能系数宜高于框架梁，框架梁的性能系数应高于消能梁段；	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：关键构件的性能系数不应低于一般构件。	0
采用抗震性能化设计的钢结构构件，其材料应符合下列规定：钢材的质量等级应符合下列规定：1)当工作温度高于0℃时，其质量等级不应低于B级；2)当工作温度不高于0℃但高于—20℃时，Q235、Q345钢不应低于B级，Q390、Q420及Q460钢不应低于C级；3)当工作温度不高于—20℃时，Q235、Q345钢不应低于C级，Q390、Q420及Q460钢不应低于D级。	0
采用抗震性能化设计的钢结构构件，其材料应符合下列规定：构件塑性耗能区采用的钢材尚应符合下列规定：1)钢材的屈服强度实测值与抗拉强度实测值的比值不应大于0.85；2)钢材应有明显的屈服台阶，且伸长率不应小于20％；3)钢材应满足屈服强度实测值不高于上一级钢材屈服强度规定值的条件；4)钢材工作温度时夏比冲击韧性不宜低于27J。	0
采用抗震性能化设计的钢结构构件，其材料应符合下列规定：钢结构构件关键性焊缝的填充金属应检验Ⅴ形切口的冲击韧性，其工作温度时夏比冲击韧性不应低于27J。	0
钢结构布置应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定。	0
结构的分析模型及其参数应符合下列规定：模型应正确反映构件及其连接在不同地震动水准下的工作状态；	0
结构的分析模型及其参数应符合下列规定：整个结构的弹性分析可采用线性方法，弹塑性分析可根据预期构件的工作状态，分别采用增加阻尼的等效线性化方法及静力或动力非线性设计方法；	0
结构的分析模型及其参数应符合下列规定：在罕遇地震下应计入重力二阶效应；	0
结构的分析模型及其参数应符合下列规定：在罕遇地震下应计入重力二阶效应；	0
结构的分析模型及其参数应符合下列规定：构成支撑系统的梁柱，计算重力荷载代表值产生的效应时，不宜考虑支撑作用。	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：钢结构构件的性能系数应按下式计算：	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：塑性耗能区的性能系数应符合下列规定：1)对框架结构、中心支撑结构、框架-支撑结构，规则结构塑性耗能区不同承载性能等级对应的性能系数最小值宜符合表17.2.2-1的规定：2)不规则结构塑性耗能区的构件性能系数最小值，宜比规则结构增加15％～50％。3)塑性耗能区实际性能系数可按下列公式计算：4）支撑系统的水平地震作用非塑性耗能区力调整系数应按下式计算：5）支撑结构及框架-中心支撑结构的同层支撑性能系数最大值与最小值之差不宜超过最小值的20%。	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：当支撑结构的延性等级为Ⅴ级时，支撑的实际性能系数应按下式计算：	0
钢结构构件的性能系数应符合下列规定：当钢结构构件延性等级为Ⅴ级时，非塑性耗能区内力调整系数可采用1.0。	0
钢结构构件的承载力应按下列公式验算：	0
框架梁的抗震承载力验算应符合下列规定：框架结构中框架梁进行受剪计算时，剪力应按下式计算：	0
框架梁的抗震承载力验算应符合下列规定：框架-偏心支撑结构中非消能梁段的框架梁，应按压弯构件计算；计算弯矩及轴力效应时，其非塑性耗能区内力调整系数宜按1.1ηy采用。	0
框架梁的抗震承载力验算应符合下列规定：交叉支撑系统中的框架梁，应按压弯构件计算；轴力可按式(17.2.4-2)计算，计算弯矩效应时，其非塑性耗能区内力调整系数宜按式(17.2.2-9)确定。	0
框架梁的抗震承载力验算应符合下列规定：人字形、Ⅴ形支撑系统中的框架梁在支撑连接处应保持连续，并按压弯构件计算；轴力可按式(17.2.4-2)计算；弯矩效应宜按不计入支撑支点作用的梁承受重力荷载和支撑屈曲时不平衡力作用计算，竖向不平衡力计算宜符合下列规定：1)除顶层和出屋面房间的框架梁外，竖向不平衡力可按下列公式计算：2)顶层和出屋面房间的框架梁，竖向不平衡力宜按式(17.2.4-5)计算的50％取值。3)当为屈曲约束支撑，计算轴力效应时，非塑性耗能区内力调整系数宜取1.0；弯矩效应宜按不计入支撑支点作用的梁承受重力荷载和支撑拉压力标准组合下的不平衡力作用计算，在恒载和支撑最大拉压力标准组合下的变形不宜超过不考虑支撑支点的梁跨度的1/240。	0
框架柱的抗震承载力验算应符合下列规定：柱端截面的强度应符合下列规定：1)等截面梁：2）端部翼缘为变截面的梁	0
框架柱的抗震承载力验算应符合下列规定：符合下列情况之一的框架柱可不按本条第1款的要求验算：1)单层框架和框架顶层柱；2)规则框架，本层的受剪承载力比相邻上一层的受剪承载力高出25％；3)不满足强柱弱梁要求的柱子提供的受剪承载力之和，不超过总受剪承载力的20％；4)与支撑斜杆相连的框架柱；5)框架柱轴压比(Np/Ny)不超过0.4且柱的截面板件宽厚比等级满足S3级要求；6)柱满足构件延性等级为Ⅴ级时的承载力要求。	0
框架柱的抗震承载力验算应符合下列规定：框架柱应按压弯构件计算，计算弯矩效应和轴力效应时，其非塑性耗能区内力调整系数不宜小于1.1ηy。对于框架结构，进行受剪计算时，剪力应按式(17.2.5-5)计算；计算弯矩效应时，多高层钢结构底层柱的非塑性耗能区内力调整系数不应小于1.35。对于框架-中心支撑结构和支撑结构，框架柱计算长度系数不宜小于1。计算支撑系统框架柱的弯矩效应和轴力效应时，其非塑性耗能区内力调整系数宜按式(17.2.2-9)采用，支撑处重力荷载代表值产生的效应宜由框架柱承担。	0
受拉构件或构件受拉区域的截面应符合下式要求：Afy≤Anfu（17.2.6）	0
偏心支撑结构中支撑的非塑性耗能区内力调整系数应取1.1ηy。	0
消能梁段的受剪承载力计算应符合下列规定：	0
塑性耗能区的连接计算应符合下列规定：与塑性耗能区连接的极限承载力应大于与其连接构件的屈服承载力。	0
塑性耗能区的连接计算应符合下列规定：梁与柱刚性连接的极限承载力应按下列公式验算：	0
塑性耗能区的连接计算应符合下列规定：与塑性耗能区的连接及支撑拼接的极限承载力应按下列公式验算：	0
塑性耗能区的连接计算应符合下列规定：柱脚与基础的连接极限承载力应按下列公式验算：	0
当框架结构的梁柱采用刚性连接时，H形和箱形截面柱的节点域抗震承载力应符合下列规定：当与梁翼缘平齐的柱横向加劲肋的厚度不小于梁翼缘厚度时，H形和箱形截面柱的节点域抗震承载力验算应符合下列规定：	0
当框架结构的梁柱采用刚性连接时，H形和箱形截面柱的节点域抗震承载力应符合下列规定：当节点域的计算不满足第1款规定时，应根据本标准第12.3.3条的规定采取加厚柱腹板或贴焊补强板的构造措施。补强板的厚度及其焊接应按传递补强板所分担剪力的要求设计。	0
支撑系统的节点计算应符合下列规定：交叉支撑结构、成对布置的单斜支撑结构的支撑系统，上、下层支撑斜杆交汇处节点的极限承载力不宜小于按下列公式确定的竖向不平衡剪力V的ηj倍，其中，ηj为连接系数，应按表17.2.9采用。	0
支撑系统的节点计算应符合下列规定：人字形或V形支撑，支撑斜杆、横梁与立柱的汇交点，节点的极限承载力不宜小于按下式计算的剪力V的ηj倍。	0
支撑系统的节点计算应符合下列规定：当同层同一竖向平面内有两个支撑斜杆汇交于一个柱子时，该节点的极限承载力不宜小于左右支撑屈服和屈曲产生的不平衡力的ηj倍。	0
柱脚的承载力验算应符合下列规定：支撑系统的立柱柱脚的极限承载力，不宜小于与其相连斜撑的1.2倍屈服拉力产生的剪力和组合拉力。	0
柱脚的承载力验算应符合下列规定：柱脚进行受剪承载力验算时，剪力性能系数不宜小于1.0。	0
柱脚的承载力验算应符合下列规定：对于框架结构或框架承担总水平地震剪力50％以上的双重抗侧力结构中框架部分的框架柱柱脚，采用外露式柱脚时，锚栓宜符合下列规定：1)实腹柱刚接柱脚，按锚栓毛截面屈服计算的受弯承载力不宜小于钢柱全截面塑性受弯承载力的50％；2)格构柱分离式柱脚，受拉肢的锚栓毛截面受拉承载力标准值不宜小于钢柱分肢受拉承载力标准值的50％；3)实腹柱铰接柱脚，锚栓毛截面受拉承载力标准值不宜小于钢柱最薄弱截面受拉承载力标准值的50％。	0
抗震设防的钢结构节点连接应符合《钢结构焊接规范》GB 50661-2011第5.7节的规定，结构高度大于50m或地震烈度高于7度的多高层钢结构截面板件宽厚比等级不宜采用S5级；截面板件宽厚比等级采用S5级的构件，其板件经修正后宜满足S4级截面要求。	0
构件塑性耗能区应符合下列规定：塑性耗能区板件间的连接应采用完全焊透的对接焊缝；	0
构件塑性耗能区应符合下列规定：位于塑性耗能区的梁或支撑宜采用整根材料，当热轧型钢超过材料最大长度规格时，可进行等强拼接；	0
构件塑性耗能区应符合下列规定：位于塑性耗能区的支撑不宜进行现场拼接。	0
在支撑系统之间，直接与支撑系统构件相连的刚接钢梁，当其在受压斜杆屈曲前屈服时，应按框架结构的框架梁设计，非塑性耗能区内力调整系数可取1.0，截面板件宽厚比等级宜满足受弯构件S1级要求。	0
框架梁应符合下列规定：结构构件延性等级对应的塑性耗能区(梁端)截面板件宽厚比等级和设防地震性能组合下的最大轴力NE2、按本标准式(17.2.4-1)计算的剪力Vpb应符合表17.3.4-1的要求：	0
框架梁应符合下列规定：当梁端塑性耗能区为工字形截面时，尚应符合下列要求之一：1)工字形梁上翼缘有楼板且布置间距不大于2倍梁高的加劲肋；2)工字形梁受弯正则化长细比λn,b限值符合表17.3.4-2的要求；3)上、下翼缘均设置侧向支承。	0
框架柱长细比宜符合表17.3.5的要求：	0
当框架结构的梁柱采用刚性连接时，H形和箱形截面柱的节点域受剪正则化宽厚比λn,s限值应符合表17.3.6的规定。	0
当框架结构塑性耗能区延性等级为Ⅰ级或Ⅱ级时，梁柱刚性节点应符合下列规定：梁翼缘与柱翼缘焊接时，应采用全熔透焊缝。	0
当框架结构塑性耗能区延性等级为Ⅰ级或Ⅱ级时，梁柱刚性节点应符合下列规定：在梁翼缘上下各600mm的节点范围内，柱翼缘与柱腹板间或箱形柱壁板间的连接焊缝应采用全熔透焊缝。在梁上、下翼缘标高处设置的柱水平加劲肋或隔板的厚度不应小于梁翼缘厚度。	0
当框架结构塑性耗能区延性等级为Ⅰ级或Ⅱ级时，梁柱刚性节点应符合下列规定：梁腹板的过焊孔应使其端部与梁翼缘和柱翼缘间的全熔透坡口焊缝完全隔开，并宜采用改进型过焊孔，亦可采用常规型过焊孔。	0
当框架结构塑性耗能区延性等级为Ⅰ级或Ⅱ级时，梁柱刚性节点应符合下列规定：梁翼缘和柱翼缘焊接孔下焊接衬板长度不应小于翼缘宽度加50mm和翼缘宽度加两倍翼缘厚度；与柱翼缘的焊接构造(图17.3.7)应符合下列规定：1)上翼缘的焊接衬板可采用角焊缝，引弧部分应采用绕角焊；2)下翼缘衬板应采用从上部往下熔透的焊缝与柱翼缘焊接。	0
当梁柱刚性节点采用骨形节点(图17.3.8)时，应符合下列规定：内力分析模型按未削弱截面计算时，无支撑框架结构侧移限值应乘以0.95；钢梁的挠度限值应乘以0.90；	0
当梁柱刚性节点采用骨形节点(图17.3.8)时，应符合下列规定：进行削弱截面的受弯承载力验算时，削弱截面的弯矩可按梁端弯矩的0.80倍进行验算；	0
当梁柱刚性节点采用骨形节点(图17.3.8)时，应符合下列规定：梁的线刚度可按等截面计算的数值乘以0.90倍计算；	0
当梁柱刚性节点采用骨形节点(图17.3.8)时，应符合下列规定：强柱弱梁应满足本标准式(17.2.5-3)、式(17.2.5-4)要求；	0
当梁柱刚性节点采用骨形节点(图17.3.8)时，应符合下列规定：骨形削弱段应采用自动切割，可按图17.3.8设计，尺寸a、b、c可按下列公式计算：a=（0.5-0.75）bf（17.3.8-1）b=（0.65-0.85）hb（17.3.8-2）c=（0.15-0.25）bf（17.3.8-3）	0
当梁柱节点采用梁端加强的方法来保证塑性铰外移要求时，应符合下列规定：加强段的塑性弯矩的变化宜与梁端形成塑性铰时的弯矩图相接近；	0
当梁柱节点采用梁端加强的方法来保证塑性铰外移要求时，应符合下列规定：采用盖板加强节点时，盖板的计算长度应以离开柱子表面50mm处为起点；	0
当梁柱节点采用梁端加强的方法来保证塑性铰外移要求时，应符合下列规定：采用翼缘加宽的方法时，翼缘边的斜角不应大于1：2.5；加宽的起点和柱翼缘间的距离宜为(0.3～0.4)hb，hb为梁截面高度；翼缘加宽后的宽厚比不应超过13εk；	0
当梁柱节点采用梁端加强的方法来保证塑性铰外移要求时，应符合下列规定：当柱子为箱形截面时，宜增加翼缘厚度。	0
当框架梁上覆混凝土楼板时，其楼板钢筋应可靠锚固。	0
框架-中心支撑结构的框架部分，即不传递支撑内力的梁柱构件，其抗震构造应根据本标准表17.1.4-2确定的延性等级按框架结构采用。	0
支撑长细比、截面板件宽厚比等级应根据其结构构件延性等级符合表17.3.12的要求，其中支撑截面板件宽厚比应按本标准表3.5.2对应的构件板件宽厚比等级的限值采用。	0
中心支撑结构应符合下列规定：支撑宜成对设置，各层同一水平地震作用方向的不同倾斜方向杆件截面水平投影面积之差不宜大于10％；	0
中心支撑结构应符合下列规定：交叉支撑结构、成对布置的单斜杆支撑结构的支撑系统，当支撑斜杆的长细比大于130，内力计算时可不计入压杆作用仅按受拉斜杆计算，当结构层数超过两层时，长细比不应大于180。	0
钢支撑连接节点应符合下列规定：支撑和框架采用节点板连接时，支撑端部至节点板最近嵌固点在沿支撑杆件轴线方向的距离，不宜小于节点板的2倍；	0
钢支撑连接节点应符合下列规定：人字形支撑与横梁的连接节点处应设置侧向支承，轴力设计值不得小于梁轴向承载力设计值的2％。	0
当结构构件延性等级为Ⅰ级时，消能梁段的构造应符合下列规定：当Np,l＞0.16Afy时，消能梁段的长度应符合下列规定：	0
当结构构件延性等级为Ⅰ级时，消能梁段的构造应符合下列规定：消能梁段的腹板不得贴焊补强板，也不得开孔。	0
当结构构件延性等级为Ⅰ级时，消能梁段的构造应符合下列规定：消能梁段与支撑连接处应在其腹板两侧配置加劲肋，加劲肋的高度应为梁腹板高度，一侧的加劲肋宽度不应小于(bf/2—tw)，厚度不应小于0.75tw和10mm中的较大值。	0
当结构构件延性等级为Ⅰ级时，消能梁段的构造应符合下列规定：消能梁段应按下列要求在其腹板上设置中间加劲肋：1)当a≤1.6Wp,lfy/Vl时，加劲肋间距不应大于(30tw—h/5)；2)当2.6Wp,lfy/Vl＜a≤5Wp,lfy/Vl时，应在距消能梁端部1.5bf处配置中间加劲肋，且中间加劲肋间距不应大于(52tw—h/5)；3)当1.6Wp,lfy/Vl＜a≤2.6Wp,lfy/Vl时，中间加劲肋的间距宜在上述二者间采用线性插入法确定；4)当a＞5Wp,lfy/Vl时，可不配置中间加劲肋；5)中间加劲肋应与消能梁段的腹板等高；当消能梁段截面高度不大于640mm时，可配置单向加劲肋；当消能梁段截面高度大于640mm时，应在两侧配置加劲肋，一侧加劲肋的宽度不应小于(bf/2—tw)，厚度不应小于tw和10mm中的较大值。	0
当结构构件延性等级为Ⅰ级时，消能梁段的构造应符合下列规定：消能梁段与柱连接时，其长度不得大于1.6Wp,lfy/Vl，且应满足相关标准的规定。	0
当结构构件延性等级为Ⅰ级时，消能梁段的构造应符合下列规定：消能梁段两端上、下翼缘应设置侧向支撑，支撑的轴力设计值不得小于消能梁段翼缘轴向承载力设计值的6％。	0
实腹式柱脚采用外包式、埋入式及插入式柱脚的埋入深度应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011或《构筑物抗震设计规范》GB 50191的有关规定。	0
钢结构防火保护措施及其构造应根据工程实际，考虑结构类型、耐火极限要求、工作环境等因素，按照安全可靠、经济合理的原则确定。	0
建筑钢构件的设计耐火极限应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016中的有关规定。	0
当钢构件的耐火时间不能达到规定的设计耐火极限要求时，应进行防火保护设计，建筑钢结构应按现行国家标准《建筑钢结构防火技术规范》GB 51249进行抗火性能验算。	0
在钢结构设计文件中，应注明结构的设计耐火等级，构件的设计耐火极限、所需要的防火保护措施及其防火保护材料的性能要求。	0
构件采用防火涂料进行防火保护时，其高强度螺栓连接处的涂层厚度不应小于相邻构件的涂料厚度。	0
钢结构应遵循安全可靠、经济合理的原则，按下列要求进行防腐蚀设计：钢结构防腐蚀设计应根据建筑物的重要性、环境腐蚀条件、施工和维修条件等要求合理确定防腐蚀设计年限；	0
钢结构应遵循安全可靠、经济合理的原则，按下列要求进行防腐蚀设计：防腐蚀设计应考虑环保节能的要求；	0
钢结构应遵循安全可靠、经济合理的原则，按下列要求进行防腐蚀设计：钢结构除必须采取防腐蚀措施外，尚应尽量避免加速腐蚀的不良设计；	0
钢结构应遵循安全可靠、经济合理的原则，按下列要求进行防腐蚀设计：防腐蚀设计中应考虑钢结构全寿命期内的检查、维护和大修。	0
钢结构防腐蚀设计应综合考虑环境中介质的腐蚀性、环境条件、施工和维修条件等因素，因地制宜，从下列方案中综合选择防腐蚀方案或其组合：防腐蚀涂料；	0
钢结构防腐蚀设计应综合考虑环境中介质的腐蚀性、环境条件、施工和维修条件等因素，因地制宜，从下列方案中综合选择防腐蚀方案或其组合：各种工艺形成的锌、铝等金属保护层；	0
钢结构防腐蚀设计应综合考虑环境中介质的腐蚀性、环境条件、施工和维修条件等因素，因地制宜，从下列方案中综合选择防腐蚀方案或其组合：阴极保护措施；	0
钢结构防腐蚀设计应综合考虑环境中介质的腐蚀性、环境条件、施工和维修条件等因素，因地制宜，从下列方案中综合选择防腐蚀方案或其组合：耐候钢。	0
对危及人身安全和维修困难的部位，以及重要的承重结构和构件应加强防护。对处于严重腐蚀的使用环境且仅靠涂装难以有效保护的主要承重钢结构构件，宜采用耐候钢或外包混凝土。当某些次要构件的设计使用年限与主体结构的设计使用年限不相同时，次要构件应便于更换。	0
结构防腐蚀设计应符合下列规定：当采用型钢组合的杆件时，型钢间的空隙宽度宜满足防护层施工、检查和维修的要求；	0
结构防腐蚀设计应符合下列规定：不同金属材料接触会加速腐蚀时，应在接触部位采用隔离措施；	0
结构防腐蚀设计应符合下列规定：焊条、螺栓、垫圈、节点板等连接构件的耐腐蚀性能，不应低于主材材料；螺栓直径不应小于12mm。垫圈不应采用弹簧垫圈。螺栓、螺母和垫圈应采用镀锌等方法防护，安装后再采用与主体结构相同的防腐蚀方案；	0
结构防腐蚀设计应符合下列规定：设计使用年限大于或等于25年的建筑物，对不易维修的结构应加强防护；	0
结构防腐蚀设计应符合下列规定：避免出现难于检查、清理和涂漆之处，以及能积留湿气和大量灰尘的死角或凹槽；闭口截面构件应沿全长和端部焊接封闭；	0
结构防腐蚀设计应符合下列规定：柱脚在地面以下的部分应采用强度等级较低的混凝土包裹(保护层厚度不应小于50mm)，包裹的混凝土高出室外地面不应小于150mm，室内地面不宜小于50mm，并宜采取措施防止水分残留；当柱脚底面在地面以上时，柱脚底面高出室外地面不应小于100mm，室内地面不宜小于50mm。	0
钢材表面原始锈蚀等级和钢材除锈等级标准应符合现行国家标准《涂覆涂料前钢材表面处理  表面清洁度的目视评定》GB／T 8923的规定。表面原始锈蚀等级为D级的钢材不应用作结构钢；	0
钢材表面原始锈蚀等级和钢材除锈等级标准应符合现行国家标准《涂覆涂料前钢材表面处理  表面清洁度的目视评定》GB／T 8923的规定。喷砂或抛丸用的磨料等表面处理材料应符合防腐蚀产品对表面清洁度和粗糙度的要求，并符合环保要求。	0
钢结构防腐蚀涂料的配套方案，可根据环境腐蚀条件、防腐蚀设计年限、施工和维修条件等要求设计。修补和焊缝部位的底漆应能适应表面处理的条件。	0
在钢结构设计文件中应注明防腐蚀方案，如采用涂(镀)层方案，须注明所要求的钢材除锈等级和所要用的涂料(或镀层)及涂(镀)层厚度，并注明使用单位在使用过程中对钢结构防腐蚀进行定期检查和维修的要求，建议制订防腐蚀维护计划。	0
处于高温工作环境中的钢结构，应考虑高温作用对结构的影响。高温工作环境的设计状况为持久状况，高温作用为可变荷载，设计时应按承载力极限状态和正常使用极限状态设计。	0
钢结构的温度超过100℃时，进行钢结构的承载力和变形验算时，应该考虑长期高温作用对钢材和钢结构连接性能的影响。	0
【本条自2022年1月1日起废止】高温环境下的钢结构温度超过100℃时，应进行结构温度作用验算，并应根据不同情况采取防护措施：当钢结构可能受到炽热熔化金属的侵害时，应采用砌块或耐热固体材料做成的隔热层加以保护；	0
【本条自2022年1月1日起废止】高温环境下的钢结构温度超过100℃时，应进行结构温度作用验算，并应根据不同情况采取防护措施：当钢结构可能受到短时间的火焰直接作用时，应采用加耐热隔热涂层、热辐射屏蔽等隔热防护措施；	0
【本条自2022年1月1日起废止】高温环境下的钢结构温度超过100℃时，应进行结构温度作用验算，并应根据不同情况采取防护措施：当高温环境下钢结构的承载力不满足要求时，应采取增大构件截面、采用耐火钢或采用加耐热隔热涂层、热辐射屏蔽、水套隔热降温措施等隔热降温措施	0
【本条自2022年1月1日起废止】高温环境下的钢结构温度超过100℃时，应进行结构温度作用验算，并应根据不同情况采取防护措施：当高强度螺栓连接长期受热达150℃以上时，应采用加耐热隔热涂层、热辐射屏蔽等隔热防护措施。	0
钢结构的隔热保护措施在相应的工作环境下应具有耐久性，并与钢结构的防腐、防火保护措施相容。	0
单层钢结构可采用框架、支撑结构。厂房主要由横向、纵向抗侧力体系组成，其中横向抗侧力体系可采用框架结构，纵向抗侧力体系宜采用中心支撑体系，也可采用框架结构。	0
每个结构单元均应形成稳定的空间结构体系。	0
柱间支撑的间距应根据建筑的纵向柱距、受力情况和安装条件确定。当房屋高度相对于柱间距较大时，柱间支撑宜分层设置。	0
屋面板、檩条和屋盖承重结构之间应有可靠连接，一般应设置完整的屋面支撑系统。	0
按抗侧力结构的特点，多高层钢结构常用的结构体系可按表A.2.1分类。	0
结构布置应符合下列原则：建筑平面宜简单、规则，结构平面布置宜对称，水平荷载的合力作用线宜接近抗侧力结构的刚度中心；高层钢结构两个主轴方向动力特性宜相近；	0
结构布置应符合下列原则：结构竖向体型宜规则、均匀，竖向布置宜使侧向刚度和受剪承载力沿竖向均匀变化；	0
结构布置应符合下列原则：高层建筑不应采用单跨框架结构，多层建筑不宜采用单跨框架结构；	0
结构布置应符合下列原则：高层钢结构宜选用风压和横风向振动效应较小的建筑体型，并应考虑相邻高层建筑对风荷载的影响；	0
结构布置应符合下列原则：支撑布置平面上宜均匀、分散，沿竖向宜连续布置，设置地下室时，支撑应延伸至基础或在地下室相应位置设置剪力墙；支撑无法连续时应适当增加错开支撑并加强错开支撑之间的上下楼层水平刚度。	0
大跨度钢结构体系可按表A.3.1分类。	0
大跨度钢结构的设计原则应符合下列规定：大跨度钢结构的设计应结合工程的平面形状、体型、跨度、支承情况、荷载大小、建筑功能综合分析确定，结构布置和支承形式应保证结构具有合理的传力途径和整体稳定性；平面结构应设置平面外的支撑体系；	0
大跨度钢结构的设计原则应符合下列规定：预应力大跨度钢结构应进行结构张拉形态分析，确定索或拉杆的预应力分布，不得因个别索的松弛导致结构失效；	0
大跨度钢结构的设计原则应符合下列规定：对以受压为主的拱形结构、单层网壳以及跨厚比较大的双层网壳应进行非线性稳定分析；	0
大跨度钢结构的设计原则应符合下列规定：地震区的大跨度钢结构，应按抗震规范考虑水平及竖向地震作用效应；对于大跨度钢结构楼盖，应按使用功能满足相应的舒适度要求；	0
大跨度钢结构的设计原则应符合下列规定：应对施工过程复杂的大跨度钢结构或复杂的预应力大跨度钢结构进行施工过程分析；	0
大跨度钢结构的设计原则应符合下列规定：杆件截面的最小尺寸应根据结构的重要性、跨度、网格大小按计算确定，普通型钢不宜小于L50×3，钢管不宜小于48×3，对大、中跨度的结构，钢管不宜小于60×3.5。	0
吊车梁、楼盖梁、屋盖梁、工作平台梁以及墙架构件的挠度不宜超过表B.1.1所列的容许值。	0
冶金厂房或类似车间中设有工作级别为A7、A8级起重机的车间，其跨间每侧吊车梁或吊车桁架的制动结构，由一台最大起重机横向水平荷载(按荷载规范取值)所产生的挠度不宜超过制动结构跨度的1/2200。	0
单层钢结构水平位移限值宜符合下列规定：在风荷载标准值作用下，单层钢结构柱顶水平位移宜符合下列规定：1)单层钢结构柱顶水平位移不宜超过表B.2.1-1的数值；2)无桥式起重机时，当围护结构采用砌体墙，柱顶水平位移不应大于H/240，当围护结构采用轻型钢墙板且房屋高度不超过18m时，柱顶水平位移可放宽至H/60；3)有桥式起重机时，当房屋高度不超过18m，采用轻型屋盖，吊车起重量不大于20t工作级别为A1～A5且吊车由地面控制时，柱顶水平位移可放宽至H/180。	0
单层钢结构水平位移限值宜符合下列规定：在冶金厂房或类似车间中设有A7、A8级吊车的厂房柱和设有中级和重级工作制吊车的露天栈桥柱，在吊车梁或吊车桁架的顶面标高处，由一台最大吊车水平荷载(按荷载规范取值)所产生的计算变形值，不宜超过表B.2.1-2所列的容许值。	0
多层钢结构层间位移角限值宜符合下列规定：在风荷载标准值作用下，有桥式起重机时，多层钢结构的弹性层间位移角不宜超过1/400。	0
多层钢结构层间位移角限值宜符合下列规定：在风荷载标准值作用下，无桥式起重机时，多层钢结构的弹性层间位移角不宜超过表B.2.2的数值。	0
高层建筑钢结构在风荷载和多遇地震作用下弹性层间位移角不宜超过1/250。	0
大跨度钢结构位移限值宜符合下列规定：在永久荷载与可变荷载的标准组合下，结构挠度宜符合下列规定：1)结构的最大挠度值不宜超过表B.2.4-1中的容许挠度值；2)网架与桁架可预先起拱，起拱值可取不大于短向跨度的1/300；当仅为改善外观条件时，结构挠度可取永久荷载与可变荷载标准值作用下的挠度计算值减去起拱值，但结构在可变荷载下的挠度不宜大于结构跨度的1/400；3)对于设有悬挂起重设备的屋盖结构，其最大挠度值不宜大于结构跨度的1/400，在可变荷载下的挠度不宜大于结构跨度的1/500。	0
大跨度钢结构位移限值宜符合下列规定：在重力荷载代表值与多遇竖向地震作用标准值下的组合最大挠度值不宜超过表B.2.4-2的限值。	0
等截面焊接工字形和轧制H型钢(图C.0.1)简支梁的整体稳定系数φb应按下列公式计算：	0
轧制普通工字形简支梁的整体稳定系数φb应按表C.0.2采用，当所得的φb值大于0.6时，应取本标准式(C.0.1-7)算得的代替值。	0
轧制槽钢简支梁的整体稳定系数，不论荷载的形式和荷载作用点在截面高度上的位置，均可按下式计算：	0
双轴对称工字形等截面悬臂梁的整体稳定系数，可按本标准式(C.0.1-1)计算，但式中系数βb应按表C.0.4查得，当按本标准式(C.0.1-2)计算长细比λy时，l1为悬臂梁的悬伸长度。当求得的φb值大于0.6时，应按本标准式(C.0.1-7)算得的φ′b代替φb值。	0
均匀弯曲的受弯构件，当λy≤120εk时，其整体稳定系数φb可按下列近似公式计算：工字形截面：	0
均匀弯曲的受弯构件，当λy≤120εk时，其整体稳定系数φb可按下列近似公式计算：弯矩作用在对称轴平面，绕x轴的T形截面：	0
a类截面轴心受压构件的稳定系数应按表D.0.1取值。	0
b类截面轴心受压构件的稳定系数应按表D.0.2取值。	0
c类截面轴心受压构件的稳定系数应按表D.0.3取值。	0
d类截面轴心受压构件的稳定系数应按表D.0.4取值。	0
当构件的λ/εk超出表D.0.1～表D.0.4范围时，轴心受压构件的稳定系数应按下列公式计算：	0
无侧移框架柱的计算长度系数μ应按表E.0.1取值，同时符合下列规定：当横梁与柱铰接时，取横梁线刚度为零。	0
无侧移框架柱的计算长度系数μ应按表E.0.1取值，同时符合下列规定：对低层框架柱，当柱与基础铰接时，应取K2＝0，当柱与基础刚接时，应取K2＝10，平板支座可取K2＝0.1。	0
无侧移框架柱的计算长度系数μ应按表E.0.1取值，同时符合下列规定：当与柱刚接的横梁所受轴心压力Nb较大时，横梁线刚度折减系数αN应按下列公式计算：	0
有侧移框架柱的计算长度系数μ应按表E.0.2取值，同时符合下列规定：当横梁与柱铰接时，取横梁线刚度为零。	0
有侧移框架柱的计算长度系数μ应按表E.0.2取值，同时符合下列规定：对低层框架柱，当柱与基础铰接时，应取K2＝0，当柱与基础刚接时，应取K2＝10，平板支座可取K2＝0.1。	0
有侧移框架柱的计算长度系数μ应按表E.0.2取值，同时符合下列规定：当与柱刚接的横梁所受轴心压力Nb较大时，横梁线刚度折减系数αN应按下列公式计算：	0
柱上端为自由的单阶柱下段的计算长度系数μ2应按表E.0.3取值。	0
柱上端可移动但不转动的单阶柱下段的计算长度系数μ2应按表E.0.4取值。	0
柱上端为自由的双阶柱下段的计算长度系数μ3应按下列公式计算，也可按表E.0.5取值。	0
柱顶可移动但不转动的双阶柱下段的计算长度系数μ3应按表E.0.6取值。	0
仅设置竖向加劲的钢板剪力墙，其弹性剪切屈曲临界应力τcr计算应符合下列规定：参数ηy、ητth应按下列公式计算：	0
仅设置竖向加劲的钢板剪力墙，其弹性剪切屈曲临界应力τcr计算应符合下列规定：当ηy≥ητth时，弹性剪切屈曲临界应力τcr应按下列公式计算：	0
仅设置竖向加劲的钢板剪力墙，其弹性剪切屈曲临界应力τcr计算应符合下列规定：当ηy＜ητth时，弹性剪切屈曲临界应力τcr应按下列公式计算：	0
仅设置竖向加劲肋的钢板剪力墙，其竖向受压弹性屈曲临界应力σcr的计算应符合下列规定：参数ησth应按下列公式计算：	0
仅设置竖向加劲肋的钢板剪力墙，其竖向受压弹性屈曲临界应力σcr的计算应符合下列规定：竖向受压弹性屈曲临界应力σcr应按下列公式计算：	0
仅设置竖向加劲肋的钢板剪力墙，其竖向抗弯弹性屈曲临界应力σbcr应按下列公式计算：	0
仅设置水平加劲的钢板剪力墙，其弹性剪切屈曲临界应力τcr计算应符合下列规定：参数ηx、ητth,h应按下列公式计算：	0
仅设置水平加劲的钢板剪力墙，其弹性剪切屈曲临界应力τcr计算应符合下列规定：当ηx≥ητth,h时，弹性剪切屈曲临界应力τcr应按下列公式计算：	0
仅设置水平加劲的钢板剪力墙，其弹性剪切屈曲临界应力τcr计算应符合下列规定：当η＜ητth，h时，弹性剪切屈曲临界应力τcr应按下列公式计算：	0
仅设置水平加劲肋的钢板剪力墙，其竖向受压弹性屈曲临界应力σcr的计算应符合下列规定：参数ηx0应按下式计算：	0
仅设置水平加劲肋的钢板剪力墙，其竖向受压弹性屈曲临界应力σcr的计算应符合下列规定：竖向受压弹性屈曲临界应力σcr应按下列公式计算：	0
仅设置水平加劲肋的钢板剪力墙，其竖向抗弯弹性屈曲临界应力σber应按下列公式计算：	0
同时设置水平和竖向加劲肋的钢板剪力墙(图F.3.1)，其弹性剪切屈曲临界应力τcr的计算应符合下列规定：当加劲肋的刚度满足本标准第9.2.4条的要求时，其弹性剪切屈曲临界应力τcr应按下列公式计算：	0
同时设置水平和竖向加劲肋的钢板剪力墙(图F.3.1)，其弹性剪切屈曲临界应力τcr的计算应符合下列规定：当加劲肋的刚度不满足本标准第9.2.4条的要求时，其弹性剪切屈曲临界应力τcr应按下列公式计算：	0
同时设置水平和竖向加劲肋的钢板剪力墙，其竖向受压弹性屈曲临界应力σcr的计算应符合下列规定：当加劲肋的刚度满足本标准第9.2.4条的要求时，其竖向受压弹性屈曲临界应力σcr应按下列公式计算：	0
同时设置水平和竖向加劲肋的钢板剪力墙，其竖向受压弹性屈曲临界应力σcr的计算应符合下列规定：当加劲肋的刚度不满足本标准第9.2.4条的要求时，其竖向受压弹性屈曲临界应力σcr的计算应符合下列规定：	0
同时设置水平和竖向加劲肋的钢板剪力墙，其竖向抗弯弹性屈曲临界应力σbcr应按下列公式计算：	0
桁架节点板在斜腹杆压力作用下的稳定计算宜采用下列基本假定：图G.0.1中B-A-C-D为节点板失稳时的屈折线，其中BA平行于弦杆，CD⊥BA。	0
桁架节点板在斜腹杆压力作用下的稳定计算宜采用下列基本假定：在斜腹杆轴向压力N的作用下，BA区(FBGHA板件)、AC区(AIJC板件)和CD区(CKMP板件)同时受压，当其中某一区先失稳后，其他区即相继失稳。	0
桁架节点板在斜腹杆压力作用下宜采用下列公式分别计算各区的稳定：	0
对lf/t＞60εk且沿自由边加劲的无竖腹杆节点板(lf为节点板自由边的长度)，亦可按本标准第G.0.2条计算，只是仅需验算BA区和AC区，而不必验算CD区。	0
空腹桁架、单层网格结构中无加劲圆钢管直接焊接节点的刚度应按下列规定计算。平面T形（或Y形）节点：	0
空腹桁架、单层网格结构中无加劲圆钢管直接焊接节点的刚度应按下列规定计算。平面/微曲面X形节点：	0
空腹桁架中无加劲方管直接焊接节点的刚度计算宜符合下列规定。当β≤0.85时，T形节点的轴向刚度Kn（N/mm）可按下列公式计算：	0
空腹桁架中无加劲方管直接焊接节点的刚度计算宜符合下列规定。当β≤0.85时，T形节点的弯曲刚度Km（N/mm2/mm）可按下列公式计算：	0
空腹桁架采用无加劲钢管直接焊接节点时应按下列规定进行刚度判别：符合T形节点相应的几何参数的适用范围；	0
空腹桁架采用无加劲钢管直接焊接节点时应按下列规定进行刚度判别：当空腹桁架跨数为偶数时，在节点平面内弯曲刚度与支管线刚度之比不小于时，可将节点视为刚接，否则应视为半刚接；其中G为该节点相邻的支管线刚度与主管线刚度的比值；	0
空腹桁架采用无加劲钢管直接焊接节点时应按下列规定进行刚度判别：当空腹桁架跨数为奇数时，在与跨中相邻节点的平面内弯曲刚度与支管线刚度之比不小于1080G/(3G+1)(3G+4)时，可将该节点视为刚接；在除与跨中相邻节点以外的其他节点的平面内弯曲刚度与支管线刚度之比不小于60/1+G时，可将该节点视为刚接。	0
本附录规定仅针对直接承受动力荷载的组合梁。组合梁的疲劳验算应符合本标准第16章的规定。	0
当抗剪连接件为圆柱头焊钉时，应按本标准第16章的规定对承受剪力的圆柱头焊钉进行剪应力幅疲劳验算，构件和连接类别取为J3。	0
当抗剪连接件焊于承受拉应力的钢梁翼缘时，应按本标准第16章的规定对焊有焊钉的受拉钢板进行正应力幅疲劳验算，构件和连接类别取为Z7。同时尚应满足下列要求：	0
非焊接的构件和连接分类应符合表K.0.1的规定。	0
纵向传力焊缝的构件和连接分类应符合表K.0.2的规定。	0
横向传力焊缝的构件和连接分类应符合表K.0.3的规定。	0
非传力焊缝的构件和连接分类应符合表K.0.4的规定。	0
钢管截面的构件和连接分类应符合表K.0.5的规定。	0
剪应力作用下的构件和连接分类应符合表K.0.6的规定。	0