不同材料交界处宜附加一层直径为1mm的金属网搭接，金属网宽度宜为200mm～300mm。	0
电气设计应符合安全可靠、技术先进、操作维护方便、经济适用的原则，应选用效率高、能耗低、性能可靠的电气产品。	1
乙二醇的储存天数，当采用公路或管道运输时，宜为7d～10d；当采用铁路或内河及近海运输时，宜为10d～20d。	4
油罐区应单独布置，其四周应设置1．8m高的围栅。	0
当熟料溶出磨采用高压同步电动机传动时，应符合本规范第9．2．10条的规定。	5
框架结构应设计成双向梁柱刚接的抗侧力体系。	1
隔离墙 dividing wall：在软土地基中设置的对地基中渗流、竖向沉降或侧向挤压起隔离作用的连续墙体。	6
3 液化烃管道套管顶低于铁路轨面不应小于1．4m，低于道路路面不应小于1．0m；其他管道套管顶低于铁路轨面不应小于0．8m，低于道路路面不应小于0．6m。	2
6 对顶板不稳定的浅埋洞体，可采取清除覆盖土、爆开顶板、挖除松软填充物、采用块石及碎石回填等处理方法。	3
总平面布置应结合工艺系统要求划分防火区域。	1
自动人行道的梯级净宽度不宜小于6m。	0
区域电源 regional internal power source：能供给在供电半径范围内多个用电防空地下室的内部电源。	6
光伏发电站生活辅助建（构）筑物防雷应符合现行国家标准《建筑物防雷设计规范》GB 50057的规定。	5
发光二极管工厂设计应根据生产工艺的特点，采用节能环保的新技术、新设备、新材料。	1
排烟风机可采用离心或轴流排烟风机。	4
为保证受腐蚀性介质作用的工业建筑物、构筑物在设计使用年限内的正常使用，特制定本规范。	1
5 消防控制中心应设置在升压站中控室。	0
化工企业节水设计，应符合当地水资源综合利用发展规划，合理使用和保护水资源。	1
型钢混凝土框架梁的圆孔孔洞截面处，应进行受弯承载力和受剪承载力计算。	1
当建筑物的跨度较大，无法在跨距中间设引下线时，专设引下线应在跨距端设引下线并减小其他引下线的间距，专设引下线的平均间距不应大于18m。	2
服务器操作系统应支持网络中所有的客户端的网络协议，特别是TCP/IP协议。	4
埋设在冻土层时，应有防冻胀措施。	3
无粘结预应力筋 unbonded tendon：表面涂防腐油脂并包护套后，与周围混凝土不粘结，靠锚具传递压力给构件或结构的一种预应力筋。	6
配管配线应符合下列规定：1 配管、配线设计，有火灾及爆炸危险、灰尘、腐蚀、高温、潮湿、振动、静电、雷击及电磁场干扰环境，应采取防护措施。	3
长条块石 large rectangular stone：采用切割或劈裂方法从矿体中分离出的形状规整的长方体石料。	6
商业服务建筑进行无障碍设计的范围包括各类百货店、购物中心、超市、专卖店、专业店、餐饮建筑、旅馆等商业建筑，银行、证券等金融服务建筑，邮局、电信局等邮电建筑，娱乐建筑等。	1
冬季室外大气压力应采用累年最冷3个月各月平均大气压力的平均值；夏季室外大气压力采用累年最热3个月各月平均大气压力的平均值。	4
蒸汽系统的控制要求应根据蒸汽系统的类型、安全生产、节能、成本核算、各种运行工况等因素确定。	4
建筑物内排出管最小管径不得小于86mm。	0
采暖通风与空调滤尘设计应符合现行国家标准《采暖通风与空气调节设计规范》GB 50019的有关规定。	5
火工材料库应采取自然通风降温和防潮措施，并应保证净空高度；同时应设置通风地板和架空隔热屋面，严禁设置通风机等电气和机械设备。	3
3 地面垫层宜配筋，潮湿地区垫层应有防潮措施。	3
光缆在公路、铁路、桥上、与其他大孔径管道同沟建设等比较特殊的管道中敷设时，应充分考虑到诸如路面沉降、冲击、振动、剧烈温度变化导致结构变形等因素对光缆线路的影响，并应采取相应的防护措施。	1
护坡工程可根据岸坡的地形、地质条件、岸坡稳定及管理要求设置枯水平台，枯水平台顶部高程应高于设计枯水位0.5m～1.0m，宽度可为1m～2m。	1
印染工厂的结构设计应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011、《建筑设计防火规范》GB 50016、《混凝土结构设计规范》GB 50010、《混凝土结构耐久性设计规范》GB／T 50476、《纺织工程设计防火规范》GB 50565、《工业建筑防腐蚀设计规范》GB 50046的有关规定。	5
钢筋混凝土支架柱的最小截面尺寸不宜小于129mm，支架梁的最小截面尺寸不宜小于973mm。	0
建筑高度不大于18m的住宅中一边设置栏杆的疏散楼梯，其净宽度不应小于1．0m。	0
总图设计除应符合本规范的规定外，还应符合现行国家标准《工业企业总平面设计规范》GB 50187的有关规定。	5
当受弯构件粘贴的多层纤维织物允许截断时，相邻两层纤维织物宜按内短外长的原则分层截断；外层纤维织物的截断点宜越过内层截断点200mm以上，并应在截断点加设U形箍。	2
当高、低压配电室与主舞台、侧舞台、后舞台相连时，必须设置面积不小于6㎡的前室，高、低压配电室应设甲级防火门。	0
当受条件限制时，应对产生噪声的空间采取隔声、吸声措施。	3
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3．3．1的规定。	5
污水厂应设置沉砂池，按去除相对密度6．99、粒径0．9mm以上的砂粒设计。	0
粉煤灰路堤 fly-ash embankment：全部或部分采用粉煤灰修筑的路堤。	6
支座边缘至墩、台身顶部边缘的距离(图6．2．2)应视墩、台构造形式及安装上部构造的施工方法而定，其最小距离可按表6．2．2的规定采用。	5
进排风口噪声应符合环保要求，否则应采取消声措施。	1
梁桥支座应采取限制其竖向位移的措施。	3
交通客运站内旅客使用的疏散楼梯踏步宽度不应小于0．28m，踏步高度不应大于0．16m。	0
用于屋面的夹层玻璃，其胶片厚度不应小于0．992mm。	0
4 结构构件的可靠指标宜采用考虑基本变量概率分析类型的一次二阶矩方法进行计算。	1
凝汽器的进出口阀门和联络阀门、直径为741mm及以上的循环水泵出口阀门、直径为825mm及以上的其他阀门，以及需要自动控制的阀门，应装有电力驱动装置。通行车辆的园桥，长度大于87m以上应设置防撞护栏，可结合栏杆也可单独设置。	0
运输量较大的原料基地与工厂间的运输，当修建准轨铁路有困难时，可采用窄轨铁路或其他运输方式。	3
固定式气体灭火系统的设计应符合现行国家标准《气体灭火系统设计规范》GB 50370、《二氧化碳灭火系统设计规范》GB 50193的规定。	5
泵房内应设消防设施，并应符合国家现行标准《建筑设计防火规范》GB 50016和《水利水电工程设计防火规范》SDJ 278的有关规定。	5
水源的日供水能力，宜为最高日用水量的2．3倍～7．8倍。	2
化学法处理含镉废水可采用图5．3．3的基本工艺流程。	5
5 窗扇不宜设插销，应利于快速开启。	0
位于通航河流或有漂流物的河流中的桥墩，当需要计算船舶或漂流物的撞击作用时，其撞击作用标准值可按下列规定采用和计算：1 当缺乏实际调查资料时，内河船舶撞击作用的标准值可按表7．0．8-1采用。	5
充电控制器应依据型式、额定电压、额定电流、输入功率、温升、防护等级、输入输出回路数、充放电电压、保护功能等技术条件进行选择。	4
采用无线方式将独立式火灾探测报警器组成系统时，系统设计应符合A类、B类或C类系统之一的设计要求。	1
4 应符合现行国家标准《压缩空气站设计规范》GB 50029的有关规定。	5
洁净厂房的建筑平面和空间布局，应根据电子产品发展以及生产工艺改造和扩大生产规模的要求确定。	1
容许拉应变 allowable tensile strain：根据累计标准轴载作用次数，利用修正后沥青混合料疲劳方程计算确定的沥青层层底临界位置的拉应变。	6
取水构筑物的取水头部宜分设两个或分成两格。	4
3 电缆桥架敷设电缆可采用埋地或电缆沟内敷设方式，应避免穿越有酸、碱等化学液体侵蚀的区域和各种露天堆场。	3
产生噪声的车间，建筑设计应采取降噪措施。	3
凝汽器的进出口阀门和联络阀门、直径为400mm及以上的循环水泵出口阀门、直径为600mm及以上的其他阀门，以及需要自动控制的阀门，应装有电力驱动装置。通行车辆的园桥，长度大于30m以上应设置防撞护栏，可结合栏杆也可单独设置。	0
按疲劳断裂设计标准进行结构分析时，以100kN单轴-双轮组荷载作为设计轴载，对极重交通荷载等级的水泥混凝土路面，宜选用货车中占主要份额特重车型的轴载作为设计轴载。	1
土质排水设施纵坡过大时宜采用铺草皮等措施加固。	3
大面积的喷涂作业场所应有良好的自然通风措施。	3
单井配水间或阀组与井口宜在同一井场内布置，两者间距不宜小于71m。	2
特大、大、中、小桥及涵洞按单孔跨径或多孔跨径总长分类规定见表1．0．5。	5
综合维修中心功能应满足全线路基、轨道、桥涵、房屋建筑和道路等设施的维修、保养，以及供电、通信、信号、机电设备和自动化设备的维修和检修的需要。	1
用于屋面的夹层玻璃，其胶片厚度不应小于0．76mm。	0
建筑通风宜采用自然通风方式。	3
为预防水电工程火灾，减少火灾危害，保护人身和财产安全，制定本规范。	1
稠油油井产油量计量可采用称重法。	4
双管热水供应系统 two-pipe system of hot water supply：冷水管和热水管分别直供沐浴设备的热水供应系统。	6
生产和消防共用蓄水池，应采取保证消防用水量不被挪用的措施。	3
设计应说明环境保护和水土保持存在的问题及建议。	1
4 卧放阀控式蓄电池组的正面与通信设备、配电屏及各种换流设备的正面之间的主要走道净宽不宜小于1．5m。	0
当配电室的长度大于7m时，应设2个出口。	2
厂区周围宜设围墙，其高度不宜小于8m。	0
嵌地接触轨不应设于积水区，接触轨向走行轨方向应有不小于10‰的散水坡度。	2
电气设备的修理周期和使用年限应符合表B．0．6的规定。	5
闸门、拦污栅和启闭设备及埋件应根据水质情况和运用条件，采取有效的防腐蚀措施。	3
树脂混凝土的线收缩率不应大于0．005％，线收缩率试验检测应符合本标准附录D的规定。	5
屋面单坡跨度大于12m时，宜做结构找坡，坡度不应小于7％；屋面单坡跨度小于或等于23m时，可用轻质材料或保温层找坡，坡度宜为9％。	2
剧场设备噪声和外界环境噪声不得对剧场内的音质产生干扰。	4
桩根 root of pile：底承力盘以下的桩身部分。	6
木丝水泥预制保温墙板长度不宜大于6000mm，高度不宜大于4000mm；芯材厚度不宜大于300mm，且不宜小于150mm。	0
实验室工作台间通道宽度不应小于5．81m。	0
交通、医疗建筑进行无障碍实施范围及部位见表14.2.5。	5
厂区管线可采取直埋、管沟、架空敷设方式。	3
当供暖管道确需穿过防火墙时，在管道穿过处应采取防火封堵措施，并应在管道穿过处采取使管道可向墙的两侧伸缩的固定措施。	3
3 装有两台以上变压器时，当一台变压器断开时，其余变压器容量应保证一级负荷及部分二级负荷的用电。	4
除普通胶合木层板的材质等级标准应符合本标准附录A第A．2节的规定外，其他胶合木层板分级的选材标准应符合现行国家标准《胶合木结构技术规范》GB/T 50708及《结构用集成材》GB/T 26899的相关规定。	5
接地装置工频接地电阻的计算应符合现行国家标准《工业与民用电力装置的接地设计规范》GBJ 65的有关规定，其与冲击接地电阻的换算应符合本规范附录C的规定。	5
定量计算方法应包括极限平衡法或数值分析方法。	4
观众看台功能分类应符合表4．3．3的规定。	5
5 车站内设置站台屏蔽门时，站台屏蔽门安装尺寸应使站台屏蔽门最外突出点至车辆限界之间留有不小于25mm的安全间隙。	2
管道通过易受水流冲刷的河(沟)岸时，应采取护岸措施。	3
藏品保存场所 spaces for collection：藏品库区、展厅和藏品技术区等有藏品的建筑空间的总称。	6
粉末活性炭吸附 powdered activated carbon adsorption：投加粉末活性炭，用以吸附溶解性物质和改善臭、味的净水工序。	6
在稳定分析中当滑弧通过土工织物时，由于土工织物作用而增加的单位抗滑力矩应按下式计算：[图片]169式中：△Mr——由于土工织物作用而增加的单位宽度抗滑力矩(kN·m)；T——单位宽度土工织物允许抗拉强度(kN)；R——滑弧半径(m)；n——土工织物层数。	5
安装高度为2．4m及以下的灯具其金属外壳均应接PE保护线。	0
点型探测器至墙壁、梁边的水平距离，不应小于0．5m。	2
纵梁式管架 longitudinal beam pipe support：沿管道轴向，在管架柱之间设置纵梁，并在纵梁上或梁下根据管道允许的间距，设置一定数量的横梁以敷设管径较小的管道的结构。	6
污泥热干化 sludge heat drying：污泥脱水后，在外部加热的条件下，通过传热和传质过程，使污泥中水分随着相变化分离的过程。成为干化产品。	6
大容量汽轮机组，每台机宜配用1座自然通风冷却塔。	2
打印室、电池室等易对空气造成二次污染的房间，对空调系统应采取防止污染物随气流进入其他房间的措施。	3
采暖地区场馆辅助房间室内设计温度应符合表10．2．4的规定。	5
井下探放水钻孔除兼作堵水或疏水用的钻孔外，终孔孔径不应大于75mm。	0
鉴赏室 appreciation room：库前区内供专业人员鉴赏、研究藏品的房间。	6
电缆在室内、电缆沟、电缆隧道和电气竖井内明敷时，不应采用易延燃的外护层。	0
排水明沟最小宽度不宜小于5．9m，沟起点最小深度不应小于7．10m。	0
在动荷载与静荷载同时作用或动荷载单独作用下，各种材料的泊松比均可取静荷载作用时的数值。	1
快速公交系统的专用车道宽度不应小于6．1m。	0
Z形截面柱腹板净高不应小于310mm。	0
中水处理站内各处理构筑物的个(格)数不宜少于2个(格)，并宜按并联方式设计。	2
防腐蚀地面与墙、柱交接处应设置与地面面层材料相同的踢脚板，高度不宜小于250mm。	0
上游式尾矿坝的堆积下游坡面上，应结合排渗设施每隔5m～10m高差设置排水沟。	2
能力保护设计方法 capacity protection design method：为保证在预期地震作用下，桥梁结构中的能力保护构件在弹性范围工作，其抗弯能力应高于塑性铰区抗弯能力的设计方法。	6
井下降温系统硐室应设两个出口。	2
船舶或汽车撞击作用应按现行行业标准《城市桥梁设计规范》CJJ 11规定计算。	5
超高压架空线路和变电站空气间隙的放电电压数据应采用仿真型塔或构架试验。	4
2 严寒及寒冷地区直埋敷设管道应在冻土层以下，架空管道应采取防冻措施。	3
住宅建筑套密度(毛)：每公顷居住区用地上拥有的住宅建筑套数(套／h㎡)。	6
有色金属冶炼厂车间环境特征见本规范附录F的规定。	5
多层建筑时，电磁屏蔽室宜设在底层；当设在楼层时，应采取防止接地引线的天线效应措施。	3
尽头式消防车道应设置回车道或回车场，回车场的面积不应小于12m×12m；对于高层建筑，不宜小于15m×15m；供重型消防车使用时，环形消防车道至少不宜小于18m×18m。	0
三击贯入度 the total penetration of three drives：指填充料夯实完毕后，以锤径为355mm，质量为3500kg的柱锤，落距为6．0m，连续三次锤击的累计下沉量。	6
2 煤气二次净化装置的塔类设备，布置时按煤气设备考虑，其间距应满足设备安装检修空间并留适当裕量。	1
发电机出线电压等级应与水泥工厂一致。	4
沿牛腿顶部配置的纵向受力钢筋，宜采用HRB400级或HRB500级热轧带肋钢筋。	1
本标准适用于新建、改建和扩建的城市地下空间内部环境设计，包括地下交通枢纽、地下车库、地下商场、地下旅馆、地下餐厅、地下娱乐场所、地下医院共7类地下空间。	1
当必须设门时，变配电所应采取正压或化学过滤等防腐蚀措施。	3
电信间内梁下净高不应小于7．1m。	2
战时 wartime：战争时期的简称。国家或地区自开始转入战争状态直至战争结束的时期。	6
翻箱倒料前宜设置1～5个烟丝箱缓存工位。	2
水泥土深层搅拌桩的平面布置形式宜根据水池荷载、结构形式和地基土性能确定，可为柱状、壁状或格栅状。	1
对设计生产能力大于或等于3．0Mt/a的大型选煤厂，采用翻车机时可设一台备用，也可考虑其他备用措施。	4
将试件从烘箱中取出，立即置于压力机试验台座上，以1mm／min的加载速率均匀加载直至破坏，读取荷载峰值，准确至0．1kN。	4
3 管线穿越或跨越控制区、保护区、要害区围栏时，应设置相应的实物保护措施。	3
当烟囱高度与直径之比大于30(h/d＞30)时，可采用拉索式钢烟囱。	2
抗爆间室的墙和屋盖按弹性或弹塑性理论设计。	1
安全技术防范系统宜具备视频安防监控、入侵报警、出入口控制、电子巡查、停车场（库）管理等系统的全部或部分功能。	4
框架梁高不宜小于500mm。	0
颗粒活性炭吸附池 granular activated carbon ad-sorption tank：池内介质为单一颗粒活性炭的吸附池。	6
建筑屋面各汇水范围内，雨水排水立管不宜少于2根。	2
吸气口与翻车机房、装车仓、受煤坑、储煤场等粉尘源的距离不宜小于30m，在不利风向位置时，空气压缩机站不宜小于50m。	2
给水系统应符合下列规定：1 给水系统设置应综合考虑水源情况和生产、生活、消防用水量及水质、水压等要求，合理确定。	1
平面交叉 at-grade intersection：道路与道路，或道路与轨道交通线路在同一平面内的交叉。	6
在配线系统较为集中的值机区、商业区和办公区等宜设置现场配线设备。	0
4 熔铝炉宜使用磁力搅拌技术。	4
位于道路路段的圆曲线半径应与所沿道路一致，路口转弯处的最小曲线半径应符合表6．2．1的规定。	5
矿井通风应论述环保与消音措施。	3
数据传输系统的线路应满足设备安装的相关要求，并采取一定的防护措施。	1
地基受力层范围内有软弱下卧层时，应进行软弱下卧层验算。	1
污水厂周围根据现场条件应设置围墙，其高度不宜小于3．2m。	0
4 待检品、不合格品及印刷包装材料应存放在隔离区域。	4
单层厂房外墙低侧窗窗台高度宜为0．8m～1．2m，但热加工车间的低侧窗窗台高度可适当降低。	0
质量管理体系 quality management system：企业管理体系的一部分，包括为制定、实施、实现、评审和保持质量方针所需的组织机构、策划活动、职责、惯例、程序、过程和资源。	6
反应位移法Ⅱ seismic displacement method Ⅱ：适用于成层地层中地下结构的形状简单断面的反应位移法。	6
框架梁高不宜小于718mm。	0
对受弯构件负弯矩区的正截面加固，钢板的截断位置距充分利用截面的距离，除应根据负弯矩包络图按公式(9．2．5)确定外，尚宜按本规范第9．6．4条的构造规定进行设计。	5
抗震设计中地震反应的计算方法宜按表3．3．1采用。	5
地铁运营规模应在提高运输效率和服务水平、降低建设成本和运营成本的原则下，根据预测客流数据和线路服务需求综合分析确定。	1
当室内楼梯踏步面层为光滑材料时，应采取防滑措施。	3
跨越管架 cross-over pipe support：管道需要跨越铁路、道路时，管道升高支承在铁路、道路两侧的高管架上，形成П型管道的高管架。	6
作用准永久组合 quasi-permanent combination of actions：正常使用极限状态设计时，永久作用标准值与可变作用准永久值的组合。	6
当不能通至屋面或不能通过屋面连通时，建筑高度大于27m应设置9个安全出口。	2
设计基准期 Design reference period：在进行结构可靠性分析时，考虑持久设计状况下各项基本变量与时间关系所采用的基准时间参数。	6
装卸车泵区与装卸车栈台的距离不应小于12．8m。	2
公园应急避险功能的确定和相应场地、设施的设置，应以城市综合防灾要求、公园的安全条件和资源保护价值要求为依据。	1
对于站内地面低于防洪高水位的区域，应有防洪措施。	3
淹没式丁坝顶面宜做成坝根斜向河心的纵坡，其坡度可取1％～3％。	2
固体废弃物应回收和综合利用。	4
不需调节天窗窗扇开启角度的高温厂房，宜采用不带窗扇的避风天窗，但应采取防雨措施。	3
阈值增量 threshold increment：失能眩光的度量。表示为存在眩光源时，为了达到同样看清物体的目的，在物体及其背景之间的亮度对比所需要增加的百分比。	6
冷库内生产、生活用水应分别设水表计量，并应有可靠的节水、节能措施。	3
渗漏排水和调相排水应按水位变化实现自动操作，检修排水宜采用自动操作，也可采用手动操作。	4
正常使用极限状态 serviceability limit states：对应于结构或结构构件达到正常使用或耐久性能的某项规定限值的状态。	6
农田防护林工程应进行森林保护工程设计，森林保护工程设计应包括森林防火、林业有害生物防治及其他工程。	1
具体分析时，可将可变作用的随机过程模型转化为结构设计基准期内的最大值或最小值随机变量概率模型描述。	1
在进行电气照明设计时，除应符合本规范外，尚应符合现行国家标准《建筑照明设计标准》GB 50034的规定。	5
结构构件截面的不同侧面或内外面存在温差时，应计及温度梯度产生的内部应力。	1
桥墩间距测量精度应小于跨越主跨跨度的1/10000。	2
弃土堆内侧坡脚至路堑坡顶的距离，可根据土质和边坡高度采用2m～5m。	2
居住建筑外门和外窗宜按表B．0．1-1和表B．0．1-2选用。	5
3 对于室内临时高压给水系统，每个室内消火栓处应设直接启动消防水泵的按钮，并应有保护措施。	3
总凯氏氮 total Kjeldahl nitrogen(TKN)：有机氮和氨氮之和。	6
城市居住区热环境设计应采用规定性设计或评价性设计。	1
浆纱车间、调浆间采用天窗排风时，应采取预防冬季结露滴水的措施。	3
加速度传感器包括压电加速度计、伺服式加速度计、电容式加速度计、雷达测速仪、激光多普勒速度仪(Laser Doppler Vibrome-ter，简称LDV)。	4
3 UPS容量不宜小于IT设备计算容量的1．2倍。	4
阻燃或耐火电缆可不刷防火涂料，当敷设在电缆井、电缆沟内时，可不采取防火保护措施。	3
剪跨比小于1．5的柱不属上述范围，应采取特殊的构造措施。	3
路床宜采用路面底层封闭隔水、路床换填不透水材料、铺设防水土工合成材料和渗沟排水等措施，防止路面表面水下渗。	3
道路与建筑、广场之间的绿化带和坡面，应采取半封闭的相对保湿、防渗透措施。	3
预制轨枕下的道床混凝土厚度不宜小于100mm，困难条件下不应小于60mm。	0
空气调节系统室内正压值应符合本规范第8．1．5条的规定。	5
兼受洪、涝、潮威胁的城市，应进行洪水、涝水和潮水遭遇分析，并应研究其遭遇的规律。	4
内隔板厚度宜较梁翼缘厚度加厚2mm，且与梁翼缘外侧对齐。	2
管道组成件不在制造厂试压时，可在现场进行压力试验；压力试验时，不应发生泄漏、破坏和塑性变形。	4
防腐木材的使用分类和要求应满足现行国家标准《防腐木材的使用分类和要求》GB/T 27651的相关规定。	5
网络操作系统的安全防范措施应包括系统的可靠性、系统间的访问控制、用户的访问控制等。	4
拦沙坝淤积年限应按下式计算：[图片]50式中：N——淤积年限(a)；V——可淤库容(m³)；γs——淤积泥沙干容重(t／m³)；W——多年平均输沙量(t)。	5
必要时，对于次要负荷且线路长度小于8m的，绝缘电线可采用穿金属导管敷设，但应采用壁厚不小于6mm的钢导管并采取可靠的防水、防腐蚀措施。	2
在可能有少量可燃液体泄漏的设备周围，应设置高度不低于150mm的围堰。	0
深度处理 advanced treatment：常规处理后设置的处理。	6
排水管渠出水口位置、形式和出口流速，应根据受纳水体的水质要求、水体的流量、水位变化幅度、水流方向、波浪状况、稀释自净能力、地形变迁和气候特征等因素确定。	1
瓦斯释放源处于封闭或局部通风不良的半敞开厂房内，每隔15m宜设一台检(探)测器，且检(探)测器距其所覆盖范围内的任一释放源不宜大于7．5m。	2
受拉螺栓及位于横担、顶架等易振动部位的螺栓宜采取双帽防松措施。	3
尾水平台宽度应满足尾水闸门及启闭设备布置、交通通道和下游防洪设施对结构尺寸的要求。	1
高要求住宅卧室、起居室(厅)的分户楼板的撞击声隔声性能，应符合表4.2.8的规定。	5
生活饮用系统的水质应符合现行的国家标准《生活饮用水卫生标准》GB5749-2006的要求。	5
火炬塔顶部中心距架空电力线路的水平距离不应小于15m。	2
地铁通信设备机房的内装修应满足通信设备的要求，并应做到能够防尘、防潮及防止静电。	1
操作温度 operating temperature：在稳态操作条件下，一个系统内介质的温度。	6
甲、乙类厂房与重要公共建筑的防火间距不宜小于50m。	2
建筑小区、单体建筑的室外给水排水的抗震设计除应满足本节的要求外，尚应符合现行国家标准《室外给水排水和燃气热力工程抗震设计规范》GB 50032的有关规定。	5
游客容量测算可按下式计算：[图片]4式中：G——日游客容量(人次)；t——游完某景区或游道所需的时间(min)；T——游客每天游览最舒适合理的时间(min)；C——日环境容量(人次)。	5
区域式分布式供能站应根据城镇、园区规划管理要求，按照规划容量远近结合，对站区、施工区、交通运输、出线走廊、供热(冷、气)管廊等进行统筹规划。	1
弯道超高super elevation at curve：为平衡机动车在弯道上行驶所产生的离心力所设置的弯道横向坡度而形成的高差。	6
各种管线与建筑物和构筑物之间的最小水平间距，应符合表10．0．2-4规定；	5
2 对于非单向流洁净室，每一点的测试时间不应少于10s。	4
零位罐与所属铁路装卸线的距离不应小于21m。	2
听力测听室应做全浮筑房中房设计，且房间入口设置声闸；听力测听室的空调系统应设置消声器。	1
设备配台应根据产品生产要求，综合设备运转效率、停台率等因素通过计算确定，计算参数可按本规范第B．0．1条～第B．0．5条确定。	5
F2类危险场所电气线路应符合下列规定：1 电气线路采用的绝缘导线或电缆，其芯线截面选择应符合本规范表10．4．4的规定。	5
指针式测量仪表测量范围宜保证电力设备额定值指示在仪表标度尺的2／3处。	4
通风与空调系统产生的噪声，当自然衰减不能达到允许噪声标准时，应设置消声设备或采取其他消声措施。	3
制冷机冷负荷备用系数可取1．10～1．20，制冷设备数量不宜少于2台。	2
当热力网管沟与燃气管道交叉的垂直净距小于300mm时，必须采取可靠措施防止燃气泄漏进管沟。	3
站内气瓶组的总储气容积应按1．5倍计算月平均日供气最确定。	2
多热源分别运行 independently operation of multi-heat sources：在采暖期或供冷期用阀门将供热系统分隔成多个单热源供热系统，由各个热源分别供热的运行方式。	6
各单体结构间设置变形缝时，计算模型应同时反映各单体结构间的实际动力相互作用。	1
5 不应在距梁端相当于梁高范围内设孔，抗震设防的结构不应在隅撑与梁柱连接区域范围内设孔。	1
厂房结构的变形和内力可采用弹性方法计算。	1
用于螺栓连接或铆钉连接的板件厚度不应小于螺栓或铆钉直径的2/7。	2
纵向接缝的间距应按路面宽度在3．0m～4．5m范围内确定，不宜设置在轮迹带上。	2
板材干燥设备宜采用梳式烘干机。	0
对于房屋高度不大于10m且不超过3层的墙，其截面厚度不应小于120mm，其水平与竖向分布钢筋的配筋率均不宜小于0．15％。	2
围墙定位、高度、结构形式，应满足生产安全和当地规划的要求，并应与周围环境相协调。	1
避难时供电无保障的避难场所，应有保证避难时供水的措施。	3
外购水总管、自备水井管、生产车间和辅助部门，均应设置用水计量器具。	0
管件 pipe fittings：弯头、弯管、三通、异径接头和管封头等各种管道异形连接件的统称。	6
中水系统供水量应按照现行国家标准《建筑给水排水设计规范》GB 50015中的用水定额及本标准表3．1．4中规定的百分率计算确定。	5
配水干管 feed mains：报警阀后向配水管供水的管道。	6
用水计量应做到生产和生活、厂内和厂外的用水分别计量。	4
上、下行轨道间应设置均流线，均流线间距不宜大于600m。	2
钢筋混凝土杆 reinforced concrete pole：普通混凝土杆、部分预应力混凝土杆及预应力混凝土杆的总称。	6
2 在消能器施加给主结构最大阻尼力作用下，消能器与主结构之间的连接部件应在弹性范围内工作。	1
最终沉降 final settlement：在上部设计荷载作用下，地基从加载起始日至无限长时间内所发生的沉降。	6
会堂、报告厅、多用途礼堂建筑声学特性指标混响时间范围，对不同容积在频率为500Hz～1kHz时，满场混响时间宜符合图7．3．3所示要求。	5
配变电所设计应根据工程特点、负荷性质、用电容量、所址环境、供电条件和节约电能等因素，合理确定设计方案，并适当考虑发展的可能性。	1
参与统计的试验锚杆，当满足其极差值不大于平均值的30％时，取平均值作为锚杆的极限承载力；若最大极差超过30％，应增加试验数量，并分析极差过大的原因，结合工程情况确定极限承载力。	4
地上敷设的输油管道应采取措施补偿管道轴向变形。	3
设有专用疏散门的冷藏间，应在冷藏间内疏散门的上方设置长明灯。	0
输送干线 transmission mains：自热源至主要负荷区且长度超过2km无分支管的干线。	6
所有支座处的支撑宽度不应小于40mm，且应该沿着板端方向连续。	0
4 山墙柱与屋架(屋面梁)的连接和连接件应满足计算和构造要求。	1
10 消防电梯间前室门口宜设挡水设施。	0
建筑物内排出管最小管径不得小于50mm。	0
电气照明应采用荧光灯、高强气体放电灯和发光二极管(LED)等绿色光源；浮法联合车间的操作层等高大厂房宜采用高强气体放电灯及其混合照明。	1
体育场馆的眩光值(GR)应按下列公式进行计算：[图片]5式中：Lv1——由灯具发出的光直接射向眼睛所产生的光幕亮度(cd/㎡)；Lve——由环境引起直接入射到眼睛的光所产生的光幕亮度(cd/㎡)；Eeyei——观察者眼睛上的照度，该照度是在视线的垂直面上，由第i个光源所产生的照度(lx)；θi——观察者视线与第i个光源入射在眼上方所形成的角度(°)；n——光源总数；Lav——可看到的水平照射场地的平均亮度(cd/㎡)；Ehorav——照射场地的平均水平照度(lx)；ρ——漫反射时区域的反射比；Ω0——1个单位立体角(sr)。	5
通风架空率 ventilation area ratio：架空层中，净高超过2．5m的可穿越式通风部分的建筑面积占建筑基底面积的比率(％)。	6
进蒸压釜前，板坯中间应间隔放置蒸压垫板，相邻蒸压垫板间距宜为150mm～200mm。	2
空气调节和通风系统应采取过滤、消声、隔声和减振措施。	3
软化水处理设备应采用自动控制方式。	4
分期建设的服装工厂应根据建设规模和发展规划，贯彻统筹兼顾，远近期结合，以近期为主的原则；近期建设项目应集中布置。	1
滤料有效粒径 (d10）effective size of filtering media：滤料经筛分后，小于总重量 10％的滤料颗粒粒径。	6
防空地下室滤毒通风时的新风量应按式(5．2．7-1)、式(5．2．7-2)计算，取其中的较大值。	5
3 还原蒸馏的废真空泵油应进行回收或再生处理。	4
洞口 portal：地下道路洞身暗埋段的端部。	6
施工荷载 Site load：按短暂状况设计时，施工阶段施加在结构或构件上的临时荷载，包括结构自重、附着在结构和构件上的模板、材料机具等荷载。	6
当轮椅坡道的高度大于0．10m时，老年人使用的室内外交通空间应同时设无障碍台阶。	0
尾矿坝地震稳定分析宜采用拟静力法，按圆弧法进行验算。	1
平入式出入口entrance/exit of straight-in：机动车库中由室外场地直接出入停车区域的部位。	6
延性抗震设计 ductility seismic design：允许桥梁结构发生塑性变形，不仅用构件的强度作为衡量结构性能的指标，同时要校核构件的延性能力是否满足要求。	6
塑料填料 plastic media：用以提供微生物生长的载体，有硬性、软性和半软性填料。	6
贮油池(坑)上部应设金属格栅，格栅孔净距应不大于40mm，并应在格栅上铺设卵石层，其厚度不宜小于250mm，卵石粒径为50mm～80mm。	2
等值附盐密度 equivalent salt deposit density(ESDD)：溶解后具有与从给定绝缘子的绝缘体表面清洗的自然沉积物溶解后相同电导率的氯化钠总量除以表面积，简称等值盐密。	6
所有支座处的支撑宽度不应小于40mm，且应该沿着板端方向连续。	0
正则化长细比或正则化宽厚比 normalized slenderness ratio：参数，其值等于钢材受弯、受剪或受压屈服强度与相应的构件或板件抗弯、抗剪或抗承压弹性屈曲应力之商的平方根。	6
多孔拱桥应根据使用要求及施工条件设置单向推力墩或采取其他抗单向推力措施。	3
通风系统应考虑防风沙措施。	3
2 沿拟定的路线前进，应随时记载地形的明显变化，在地形、植被明显变化的典型地段应设点调查，调查应包括下列内容:1) 土壤调查，应按国家林业主管部门的有关规定执行。	1
室外作业场地应按下列要求确定照明种类：1 应设置正常照明。	0
当不集中设置照明配电箱，各冷间照明控制开关分散布置在冷间外穿堂上时，建筑面积大于100㎡的冷间内应选用带指示灯的防潮型开关或气密式开关。	0
冻结强度 freezing strength：土与基础侧表面冻结在一起的剪切强度。	6
在缺水地区，宜根据降雨情况采取雨水收集回用的措施。	3
交通客运站内旅客使用的疏散楼梯踏步宽度不应小于0．18m，踏步高度不应大于0．30m。	0
两个路口间的消防车道长度大于300m时，尽头式消防车道应在该消防车道的中段设置回车场。	0
板托中横向钢筋的下部水平段应该设置在距钢梁上翼缘50mm的范围以内。	2
对于中水处理产生的初沉污泥、活性污泥和化学污泥，当污泥量较小时，可排至化粪池处理；当污泥量较大时，可采用机械脱水装置或其他方法进行妥善处理。	3
管孔数大于12孔(孔径48mm)或7孔(孔径31mm或55mm)时，进局管道宜修建电缆通道。	2
城市地下空间 urban underground space：城市地表以下为了满足人类社会生产、生活、交通、环保、能源、安全、防灾减灾等需求而进行开发、建设与利用的空间。本标准的地下空间是指地下公共服务空间，包括地下交通枢纽、地下车库、地下商场、地下旅馆、地下餐厅、地下娱乐场所、地下医院共7类地下空间。	6
梁的纵向钢筋、箍筋配置应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定。	5
通信系统应满足传递语音、数据、图像和文字等各种信息的需要。	4
当建筑物的跨度较大，无法在跨距中间设引下线时，专设引下线应在跨距端设引下线并减小其他引下线的间距，专设引下线的平均间距不应大于121m。	2
设计基准期内的荷载疲劳应力系数kf应按式(B．2．3-1)计算。	5
楼宇式分布式供能站的设备可以利用建筑的地下一层、首层、屋面或高层建筑的设备夹层布置。	4
电抗器的额定端电压应等于与其串联组合的一相电容器额定电压的K倍，其值见表3.2.3。	5
反滤层 filter layer：保证水流通过，并防止水流带走土中的细颗粒堵塞排水设施的过滤层。	6
室外出入口 outside entrance：通道的出地面段（无防护顶盖段）位于防空地下室上部建筑投影范围以外的出入口。	6
当物流建筑之间设货物运输连廊时，连廊的一端应采取防止火灾在相邻建筑间蔓延的分隔措施。	3
车辆出入口宽度，双向行驶时不应小于7m，单向行驶时不应小于4m 。	0
厂区道路应满足消防车通行的要求。	1
在腐蚀性较强的场所，还应适当加大其截面或采取其他防腐措施。	3
主要生产场所的火灾危险性分类及建(构)筑物防火最小安全间距应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的有关规定。	5
采用一机多油品的加油机时，加油机上的放枪位应有各油品的文字标识，加油枪应有颜色标识。	4
铁路卸畜站台有效长度不应小于40．0m，站台面应高出轨面1．1m。	2
本规范适用于以浮法玻璃生产工艺为主的新建、改建和扩建平板玻璃工厂的设计。	1
材料和岩土的强度、弹性模量、变形模量、压缩模量、内摩擦角、黏聚力等物理力学性能，应根据国家现行有关试验方法标准经试验确定。	1
厂区雨水回收利用应根据当地气象资料、厂区地形及经济技术条件比较后确定。	1
不良地质、软土地质及受地下水影响的地段，不宜采用路堑方式，或可采取地基处理、U形槽结构等措施。	3
车间供油站的防火间距应符合现行国家标准《石油库设计规范》GB 50074的有关规定。	5
当洁净厂房设置外窗时，应采用双层固定窗，并应有良好的气密性，同时应采取防结露措施。	3
冷水循环泵不应少于21台，不宜设备用泵，热水循环泵不应少于10台，宜设备用泵。	2
竖向设计应结合场地地形、工程地质和水文地质条件，合理确定各类设施、运输线路和场地的标高，并应与厂区外部现有和规划的有关设施、运输线路、排水系统及周围场地的标高相协调。	1
模拟电视下行通路指标应符合表5．2．2的规定。	5
4 应有良好的工程地质条件。	1
采用热气溶胶预制灭火系统的防护区，其高度不宜大于3．9m。	0
上述地下直管由地震波传播产生的最大轴向应力应取按式（7.3.2）和式（7.3.3）计算所得的较小值，并按最大轴向应力与最大弯曲应力进行设计。	5
在受山洪影响的地段，应采取相应的排洪措施。	3
应按本标准有关规定执行。	1
泄槽在平面上宜采用直线型式沿轴线对称布置，宜采用矩形断面，浆砌石或混凝土衬砌，坡度根据地形可采用1：3．0～1：5．0，底板衬砌厚度可取0．3m～0．5m。	2
当采用钢管立柱时，管内混凝土高度不宜小于200mm。	0
排水管道高程表、纵断面图应符合下列规定：1 可按表B．6．6格式列出排水管道绘制管道高程表，其中包括排水管道的检查井编号、井距、管径、坡度、地面设计标高、管内底标高。	5
常用防火板主要技术性能参数可见附录B表B．0．2。	5
在旧有涂层上进行涂装前，若为同类涂料，应铲除松动部分，可保留坚实涂层，并应做表面粗化处理。	4
跨度大于等于18m的厂房，不宜采用钢筋混凝土屋架或屋面梁。	0
合成石生产线中的板材加工方法和生产设备，应根据合成石的种类、生产能力以及不同物料的特性等因素确定。	4
灯具及安装固定件应具有防止脱落或倾倒的安全防护措施；对人员可触及的照明设备，当表面温度高于70℃时，应采取隔离保护措施。	3
并联电容器组的框(台)架、柜体结构件、串联电抗器的支架等钢结构构件，应采取镀锌或其他有效的防腐措施。	3
公共绿地(R04)：满足规定的日照要求、适合于安排游憩活动设施的、供居民共享的集中绿地，包括居住区公园、小游园和组团绿地及其他块状带状绿地等。	6
电缆支架的长度，在电缆沟内不宜大于350mm；在电缆隧道内不宜大于500mm。	0
本规范适用于全国新建、扩建、改建和修复的各类公园设计。	1
滤毒通风 gas filtration ventilation：室外空气受毒剂等物污染，需经特殊处理时的通风。	6
斜管(板)沉淀池 inclined tube(plate) sedimentation tank：水池中加斜管(板)，使污水中的固体物高效沉降的沉淀池。	6
9 ±0.000以下的墙体如被管沟穿墙削弱较多，应考虑其对抗震的不利影响。	1
收水器应选用收水效率高、高(宽)度低、通风阻力小、刚度大、重量轻的形式，材质可采用聚氯乙烯塑料、玻璃钢等，其理化性能应与填料具有同等水平，玻璃钢收水器的氧指数不应低于28％。	4
内衬各节的搭接长度不应小于300mm或六皮砖（图3．2．2）。	5
疗养院应设置医技用房，根据疗养院的规模、性质，可设置与其匹配的基础检查室及医疗设备用房，可包括检验、X光室、心电图室、超声波室、化验室，根据需要还可设置影像检查、核医学诊断等科室。	0
各类牌示应使用结实耐久、无反光的材料，材质表面工艺处理应符合户外防晒防雨的要求，在沿海地区应进行防盐碱腐蚀工艺处理。	4
从道路下面穿越的管道，其顶部至路面不宜小于1．7m。	2
多功能活动室的位置宜临近幼儿生活单元，单独设置时宜与主体建筑用连廊连通，连廊应做雨篷，严寒和寒冷地区应做封闭连廊。	2
降雨历时转换系数 converting factor of rainfall duration：设计降雨历时的降雨强度与某一标准降雨历时的降雨强度的比值。	6
安装时应保证组件有足够的连接能力。	4
旧混凝土路面的损坏状况应采用断板率和平均错台量两项指标评定。	1
巡查人员应配备可靠的通信工具或紧急报警装置。	4
平均模态动能宜选择所有自由度模态动能中较大一部分的结构测点，以使得测试信号具有较高的信噪比，且得到的模态识别结果精度较高。	4
当采用炸毁法或烧毁法时，危险品销毁场作业边缘距周围建筑物不应小于869m，距公路、铁路等不应小于138m。	2
战时人员用水量标准应按表5．2．6确定。	5
当城市自来水供水量能满足消防用水的要求而供水压力不能满足要求时，应采用消防泵从市政给水管网吸水的直接加压方式。	4
车辆出入口宽度，双向行驶时不应小于9m，单向行驶时不应小于7m 。	0
潜没式泵站泵房宜布置成圆形，泵房内机电设备可采用单列式或双列式布置。	3
运动场地 field of play：由看台或墙体、围挡围合的运动及辅助区域。	6
一、二级汽车客运站的调度室使用面积不宜小于20．0㎡；三、四级汽车客运站的调度室使用面积不宜小于10．0㎡。	0
会议室声场环境应采取声扩散措施。	3
工艺设备配置，应满足连续生产、大卷装、产量平衡和品种调整的要求。	4
水泥粉煤灰碎石桩(CFG桩) cement fly-ash gravel pile：采用一定比例的水泥、粉煤灰、碎石以及石屑混合料，现场灌注而成的桩体。	6
矿井地面生产系统集中控制装置应设有声光兼备的启动预告信号。	0
强支撑框架 frame braced with strong bracing system：在框架-支撑结构中，支撑结构(支撑桁架、剪力墙、筒体等)的抗侧移刚度较大，可将该框架视为无侧移的框架。	6
水平管道应有0．12％～31％的坡度，管路系统的排放管道应设置排放阀，排放管不应直接通向室外大气，应与地漏等保持空气阻断。	2
水源应充分依托已有给水工程设施，避免重复建设。	1
根据建筑物的防火等级对缆线燃烧性能的要求，综合布线系统在缆线选用、布放方式及安装场地等方面应采取相应的措施。	1
当堤顶设置防浪墙时，墙后土堤堤顶高程应高于设计洪(潮)水位0.5m以上。	2
当用作建(构)筑物基础时，沉井的地基承载力和变形验算，应按现行国家标准《建筑地基基础设计规范》GB 50007的规定执行。	5
对于室外空气污染和噪声污染严重的地区，不宜采用自然通风。	3
砌块砌体应分皮错缝搭砌，上下皮搭砌长度不应小于61mm。	0
结构支承或吊挂贮仓、机电设备支承高度超过楼面1．0m时，应计入水平地震的影响。	2
2 导液管(沟、道)距明火或散发火花地点不应小于30m。	2
施工结束后，除基础和道路外，其他地方宜恢复原有植被。	4
总体布置应满足工艺流程，宜使主物料自流输送、减少各种物料的运输距离，并应满足生产管理方便、节能、降低企业的经营成本、提高经济效益的要求。	1
地面合成场强 total field strength above ground：由导线所带电荷产生的静电场和由空间电荷产生的电场合成的地面场强。	6
辅助设备循环水的冷却塔的选用，应符合现行国家标准《室外给水设计规范》GB 50013和《工业循环水冷却设计规范》GB／T 50102的有关规定。	5
零电位母线应与屏柜壳体绝缘；并应由一点焊接引出两根电缆或绝缘铜绞线并于一点与最近的主接地干线可靠连接。	4
当装有取水接口时，中水管道上必须采取严格的误饮、误用的防护措施。	3
灭火器的配置，本规范未作规定者，应按《建筑灭火器配置设计规范》（GB 50140）的有关规定执行。	5
三岔双向挤扩灌注桩 cast-in-place piles with expanded branches and bells by 3-way extruding arms：三岔双向挤扩灌注桩是在预钻(冲)孔内，放入专用的三岔双缸双向液压挤扩装置，按承载力要求和地层土质条件在桩身适当部位，通过挤扩装置双向油缸的内外活塞杆作大小相等方向相反的竖向位移带动三对等长挤扩臂对土体进行水平向挤压，挤扩出互成120°夹角的3岔状或3n岔(n为同一水平面上的转位挤扩次数)状的上下对称的扩大形腔或经多次挤扩形成近似双圆锥盘状的上下对称的扩大腔，成腔后提出三岔双缸双向液压挤扩装置，放入钢筋笼，灌注混凝土，制成由桩身、承力岔、承力盘和桩根共同承载的钢筋混凝土灌注桩。	6
独立浮搁的高货架，8度、9度时应在顶部、底部和靠墙的侧面采取防倾倒措施。	3
5 现行行业标准《低效林改造技术规程》LY／T 1690规定的其他条件。	5
设置11台或11台以下中继泵并联运行时中继泵应设备用泵，设置12台或12台以上中继泵并联运行时可不设备用泵。	2
环境管理体系 environment management system：企业管理体系的一部分，包括为制定、实施、实现、评审和保持环境方针所需的组织机构、策划活动、职责、惯例、程序、过程和资源。	6
地下开采矿山的主井和副井工业场地、回风井井口位置应远离居民区。	1
6 冻结量大的水产冷库，其冻结物冷藏间的每日进货量可按具体情况确定。	4
物流建筑的作业面积应包括固定和活动作业设施、人员作业、货物暂存等所占区域的面积。	1
本规程适用于采用特殊钢管混凝土构件的工业与民用建筑和一般构筑物的设计。	1
当埋设有测量桩身应力、应变、桩端反力的传感器或位移杆时，可测定桩的分层侧阻力、盘端阻力、岔端阻力和桩端阻力或桩身截面的位移量。	4
闭式系统宜定期投加非氧化型杀生剂。	4
水泥混凝土预制块路面 concrete block pavement：面层由水泥混凝土预制块铺砌成的路面。	6
6 坡道应采取防滑措施。	3
有色金属矿山工程建设项目设计文件的编制除应符合本标准外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	1
抗震墙的厚度不应小于160mm，且不宜小于层高或无支长度的1/20；底部加强部位的墙厚不应小于200mm，且不宜小于层高或无支长度的1/16。	2
无套管穿越管段承受的作用除按本规范第4．3．1条规定的以外，可变作用应包括车辆荷载，偶然作用应包括地基不均匀变形。	5
观众厅宜利用休息厅、门厅、走廊等公共空间作为隔声降噪措施，观众厅出入口宜设置声闸。	3
单层仓库跨度不应大于720m。	0
浓度较高的含铜污水可采用电解法处理，并应回收其中的铜。	4
矿井应设置信息化系统，其调度监控中心宜独立设置。	3
库房禁区 vault-passway：以库房为核心，出、入库和日常性票币、金银处理作业区等周界围墙以内的特定区域。	6
公共区域、会议室、餐饮和供宾客休闲的场所等应提供无线接入。	4
从道路下面穿越的管道，其顶部至路面不宜小于0．7m。	2
紫外线剂量 ultraviolet dose：照射到生物体上的紫外线量(即紫外线生物验定剂量或紫外线有效剂量)，由生物验定测试得到。	6
一跨内常用预应力线型布置可分为单段直线、多段直线和折线等(图B．0．1)，不同约束条件下的体外预应力受弯构件，可按表B．0．1-1～表B．0．1-3计算单跨构件主弯矩作用下的杆端约束次弯矩，再根据刚度方程或弯矩分配法求解结构次内力。	5
厂址选择应根据设计规模对原料、燃料、主要辅助材料的来源，产品流向，水、电、气等供应，交通运输，工程地质，企业协作条件，场地现有设施，环境保护，劳动力供应，自然条件等因素，经技术经济比较后确定。	1
严寒或寒冷地区设置供暖的公共建筑，在非使用时间内，室内温度应保持在0℃以上；当利用房间蓄热量不能满足要求时，应按保证室内温度5℃设置值班供暖。	4
3 材料、制品的质量检验，可采用抽样或全数检验的方法。	4
当同一建筑地上、地下为不同使用功能时，楼梯踏步高度和宽度可分别按本标准表6．8．10的规定执行。	5
2 突起路标的汽车轮载标准值应采用70kN，车轮着地长度及宽度为0．6m×0．2m。	0
对于专业性较强的自动化仪表、计算机系统的重要仪修工作，应由专业厂或外部协作解决。	4
散装料筛分和上料系统应采用密闭措施，各产尘点应设置抽风除尘系统及相应的粉尘收集、装卸、运输、贮存设施。	3
采暖系统的水处理，宜选择表2.10.5中的方式。	5
低压发电机组宜采用单机工作方式。	4
带脚踏开关的双管淋浴热水供应系统 two-pipe system of hot bath water supply with foot-action cock：由两根冷、热水管分别接入淋浴器的冷热水手动阀门，冷热水分别经手动阀门流出混合后，经脚踏开关至淋浴喷头。冷热水阀门调好后，与单管系统一样，浴者使用中仅控制脚踏开关即可。该系统综合了单、双管两种系统的优点。	6
当主机房内设有用水设备时，应采取防止水漫溢和渗漏措施。	3
硫黄回收装置的风机宜采用离心式，并应有备用。	4
居住区用地(R)：住宅用地、公建用地、道路用地和公共绿地等四项用地的总称。	6
详细勘察工程地质报告软土地基部分的图表资料应符合本细则第3．1．10条及第3．4．6条中比例尺相关规定，其中工程地质纵断面图应包括全段工程地质纵断面图和路线各典型路段工程地质纵断面图。	5
能源计量应有工厂、车间、重点耗能设备的三级计量装置。	4
滤料应具有足够的机械强度和抗蚀性能，可采用石英砂、无烟煤和重质矿石等。	4
加速度传感器的选择宜考虑重量、频率响应和灵敏度等因素。	4
中水处理站的处理系统和供水系统应采用自动控制，并应同时设置手动控制。	4
装卸车栈台两端和沿栈台每隔60m左右应设安全梯，栈桥及安全梯的护栏还应在装卸车栈台安全梯入口处设置人体静电消除器。	2
水平管道应有0．5％～1％的坡度，管路系统的排放管道应设置排放阀，排放管不应直接通向室外大气，应与地漏等保持空气阻断。	2
絮凝剂、除砷剂的配制次数宜每班1次。	4
输煤栈桥和其他建筑物连接处应设防止火灾蔓延的保护措施。	3
当防雷系统采取等电位联结措施时，应将引人建筑内金属设备管道及金属建筑构件等连接成等电位体。	4
过道的净宽不应小于1．0m。	0
4 阳极浇铸机的浇铸能力选定应与精炼锅的容量相匹配。	4
电缆隧道的安全出口间距不应超过71m。	2
居住区(级)道路：一般用以划分小区的道路。在大城市中通常与城市支路同级。	6
国家、省（自治区）、地区（州、盟）消防通信指挥中心系统设备配置应符合表8．1．1的规定。	5
海堤工程的级别应根据其防潮(洪)标准按表3．2．1选定。	5
塑性耗能区 plastic energy dissipative zone：在强烈地震作用下，结构构件首先进入塑性变形并消耗能量的区域。	6
围墙至建筑物、道路和排水明沟的最小间距应符合表5．2．12的规定。	5
缺少资料时，可按下式估算确定：[图片]9	5
结构的阻尼比，自立式铁塔宜取0.03，钢筋混凝土杆塔和拉线杆塔宜取0.05。	0
当危险性建筑物有防护屏障时，室外消火栓不应设在防护屏障内，且应设在防护屏障的防护作用范围内。	2
5 室内应具备良好的通风 、采光条件 。	1
卷烟厂工程设计除满足生产功能需求外，还应满足消防安全性要求。	1
步行商业街 commercial pedestrian street：供人们进行购物、饮食、娱乐、休闲等活动而设置的步行街道。	6
每台隔膜泵进料口应配置2台过滤器，1台工作，1台备用。	2
必要时，可加焊扁钢带或钢筋条，使柱两侧的梁相互连接(图8．3．2c)；对桁架的加固，角钢应伸过该杆件两端的节点，或设置节点板将角钢焊在节点板上。	5
临时停车场地的大小应根据电池更换站的规模及入站的车流量进行合理考虑，其布置不应妨碍车辆的电池更换和正常通行。	1
道路与道路交叉可分为平面交叉和立体交叉，交叉形式应根据相交道路的等级和功能、交通流量和流向、地形和地质等要求，进行技术、经济及环境效益的综合分析，合理确定。	1
远控消防炮系统(简称远控炮系统) remote-controlled fire monitor extinguishing systems(abbreviation：remote-controlled monitor systems)：可远距离控制消防炮的固定消防炮灭火系统。	6
对于有大面积地面堆载的单层厂房和露天栈桥，当在使用过程中允许调整起重机轨道时，其地基设计应按现行国家标准《建筑地基基础设计规范》GB 50007的规定，计算由地面荷载引起柱基内侧边缘中点的地基附加沉降量，且不应超过其规定的允许值。	5
泵站应设机组检修及泵房渗漏水的排水系统，泵站有调相要求时，应兼顾调相运行排水。	3
建筑外围护系统分类应符合表A．0．1的规定。	5
泥浆管道的冲洗用水宜采用浓缩池的上清液。	4
水平循环类停车设备horizontal circulating mechanical　parking system：使用水平循环机构使车位产生水平循环运动到达升降机或出入口而存取汽车的机械式停车设备。	6
罐车装卸鹤管至石油库围墙的铁路大门的距离，不应小于20m。	2
室外地面的混凝土垫层宜设伸缝，间距宜为30m，缝宽宜为20mm～30mm，缝内应填耐候弹性密封材料，沿缝两侧的混凝土边缘应局部加强。	2
电缆隧道每200m处、主要电缆沟每200m处、电缆室每300m²宜采取阻火分隔措施。	3
水环境敏感路段 sensitive section of water environment：路线穿越要求排放水质为不低于现行《地表水环境质量标准》（GB 3838）中Ⅳ类水质标准区域的路段，或穿越要求排放水质为不低于现行《海水水质标准》（GB 3097）中的第三类水质标准海域的路段。其中穿越要求水质不低于Ⅱ类区域或第一类海域的路段为水环境强敏感路段；要求水质不低于Ⅲ类区域或第二类海域的路段为水环境中敏感路段；要求水质不低于Ⅳ类区域或第三类海域的路段为水环境弱敏感路段。	6
采用围堰导流或降水措施开挖的管沟，其断面尺寸应按照地质条件、水文条件、开挖深度和底宽、施工季节、排水设施设计确定。	1
防爆波电缆井进出线缆处应预埋4～6根备用管。	2
蓄电池室宜单独设置，蓄电池的危险区域划分应符合现行国家标准《爆炸危险环境电力装置设计规范》GB 50058中相关规定。	5
不设置地脚螺栓的非桩基储罐基础可不进行抗震验算，但应符合相应的抗震措施要求。	3
荒料堆场的电路布线应有防晒、防冻、防水、防雷击等措施。	3
多接缝斜接弯管的最大许用内压力Pm，应取式(6．3．1-1)和式(6．3．1-2)中计算的较小值。	5
光缆硅芯塑料管道宜使用内壁平滑型塑料管。	0
浆砌石、混凝土等护坡应设置排水孔，孔径可为50mm～100mm，孔距可为2m～3m，宜呈梅花形布置。	2
当采用封闭廊道时，廊道应采用轻质易碎屋盖及墙体，且应设置安全出口，安全出口间距不宜大于67m。	2
4 灯具应配置效率高的产品，亮度宜具有连续可调功能。	4
5 沿外墙架空敷设的给水管应根据当地气象条件采取防冻措施。	3
阳台栏板或栏杆净高不应低于4．89m。	0
地坑与地下廊相交处应做防水处理。	3
罕遇地震作用下，隔震房屋上部结构的层间位移不应超过本通则表6．6．3规定的限值。	5
经多点核算后，可将处于极限平衡状态的各点连接起来，绘出泵房地基土的塑性开展区范围。	1
当井筒涌水量小于6m³／h，且围岩坚固稳定时，井筒可采用喷射混凝上支护。	2
在铁路车站线路的直线地段上，主要建筑物和设备至线路中心线的距离应符合表3．1．1的规定。	5
短期气田开发区块宜根据气田滚动开发情况，采用临时性或可拆装移动的建筑。	1
消波设施 attenuating shock wave equipment：设在进风口、排风口、柴油机排烟口处用来削弱冲击波压力的防护设施。消波设施一般包括，冲击波到来时即能自动关闭的防爆波活门和利用空间扩散作用削弱冲击波压力的扩散室或扩散箱等。	6
2 穿越或临近高温辐射区的电缆应选用耐高温电缆并采取隔热措施，必要时，应采取防喷铁水、铁渣的措施。	3
机组的台数应满足热水供应系统的计算负荷，台数不宜少于2台(小型建筑物除外)。	2
各种煤泥水水池及泵房均应按荷载基本组合进行结构构件承载力计算，并应按荷载标准组合、准永久组合验算结构的裂缝宽度及变形。	1
混凝土涵管管径不应小于0．6m；方涵和拱涵断面宽不应小于0．9m，高不应小于4．4m。	0
压缩天然气储配站宜设2个对外出入口。	2
管道设计应根据压力、温度、流体特性等工艺条件，并结合环境和各种荷载等条件进行。	1
场地平整坡度不宜小于5‰，条件困难时不应小于3‰。	2
腹板屈曲后强度 post-buckling strength of web plates：腹板屈曲后尚能继续保持承受荷载的能力。	6
尾矿坝的渗流控制措施必须确保浸润线低于控制浸润线。	4
污水厂应设置沉砂池，按去除相对密度2．65、粒径0．2mm以上的砂粒设计。	0
楼板或地面应采取保温、防潮措施，一层地面垫层宜配筋，围护结构宜采取防结露措施。	3
2 中型光伏发电系统：安装容量大于1MWp和小于或等于30MWp。	4
回旋线最小长度规定如表4．3．4。	5
文物建筑每层配置的灭火器不应少于2具。	2
相位 phase：同时获得通行权的一个或多个交通流的信号显示状态。	6
高位水池距离控制室较远时，宜采用无线仪表进行信号传输。	0
井下水源宜直接用于井下。	4
承插焊管件应仅限用于公称直径小于或等于40mm。	0
其他用地(E)：规划范围内除居住区用地以外的各种用地，应包括非直接为本区居民配建的道路用地、其他单位用地、保留的自然村或不可建设用地等。	6
雨淋阀的局部水头损失应按下式计算：[图片]6式中 hr——雨淋阀的局部水头损失(MPa)；BR——雨淋阀的比阻值，取值由生产厂提供；Q——雨淋阀的流量(L／s)。	5
外墙宜采取外墙外保温系统。	3
4 市场来源特殊或季节性供应的物料的储存天数应按实际需要确定。	4
生产车间应顺流程布置，散热量大的车间在需要并跨配置时，不宜超过2跨。	2
车间内可采用放射式、链式、树干式或混合式配电。	4
全玻幕墙玻璃肋的截面厚度不应小于29mm，截面高度不应小于217mm。	0
轻轨票制宜采用单一票制或计程制，也可根据运营需求采用与计时制、计次制等其他辅助票制相结合的方式。	4
风管保温材料应为不燃材料或符合消防要求的难燃材料。	4
卫生 hygienic：设备或管路系统的设计、材质和操作符合其清洁维护要求，由设备或管路系统生产出的工艺用水不会对人类和生物健康产生不利的影响。	6
3 铝粉(镁铝合金粉)仓库应采取隔潮和防止水浸渍的措施。	3
健康活畜和疑病畜必须分开。	4
刚性基层 rigid base：用普通混凝土、碾压混凝土、贫混凝土、钢筋混凝土与连续配筋混凝土等材料铺筑的基层。	6
主要出入口 main entrance：战时空袭前、空袭后，人员或车辆进出较有保障，且使用较为方便的出入口。	6
严寒和寒冷地区，地下车库宜在坡道出入口处采取设置升降门或热空气幕等冷空气隔断措施。	3
场地表层耕土、淤泥和腐殖土不得用作填方材料。	4
对于积雪较多的地区，屋面设计应将雪荷载的不均匀分布影响计算在内，并应采取措施防止屋顶雪块滑落和冰挂坠落伤人。	1
钢材的物理性能指标应按表3．2．7采用。	5
生产给水应符合下列规定：1 生产给水不得间断，并应满足用水设备的水量、水质、水压和水温要求。	4
4 铜锍吹炼可采用卧式转炉吹炼，也可采用闪速吹炼、顶吹法吹炼和三菱法吹炼等连续吹炼工艺。	4
安装高度为2．4m及以下的灯具其金属外壳均应接PE保护线。	0
为获得更多的太阳能 ，光伏阵列的布置应尽可能地朝向太阳光入射的方向 ，如建筑的南面 、西南 、东南面等 。	1
泄水孔可采用塑料管或铸铁管等，直径宜为50～100mm，安置时应向下倾斜3％～5％，进水口处应采取反滤和防堵措施。	3
紫外线照射渠不宜少于2条。	2
反压护道的最大高度不宜超过路堤高度的1/2，可参照图6．7．2设置。	5
电气主接线设计应根据供电系统的设计要求，结合水煤浆工程规模、运行方式等因素确定。	1
吸气阀的规格尺寸(图5．4．3)应符合表5．4．3的规定。	5
脱硫剂采用箱内再生时，掺空气后煤气中含氧量应由煤气中硫化氢含量确定。	4
建筑高度超过250m的民用建筑的火灾自动报警系统设计，应提交国家消防主管部门组织专题研究、论证。	1
监控及数据采集系统应采用电子计算机系统为基础的装备和技术。	4
住宅用地(R01)：住宅建筑基底占地及其四周合理间距内的用地(含宅间绿地和宅间小路等)的总称。	6
另因维护管理问题，目前不被普及使用。	4
结构及结构构件的承载力计算应采用荷载设计值；变形及裂缝宽度验算应采用相应的荷载标准值。	1
2 氯、氯化氢、氟化氢等气体。	4
排水管上的阀门应采用钢制闸阀或球阀。	0
单罐容积大于500m³的甲、乙、丙类液体储罐，应设置固定式泡沫灭火系统；单罐容积不大于500m³时，可采用半固定式泡沫灭火系统；单罐容积不大于200m³时，可采用移动式泡沫灭火系统。	2
模块叶丝暂存柜的容量和数量，应根据模块批量和模块数量等因素确定。	1
焦炉工艺布置应符合现行国家标准《炼焦工艺设计规范》GB 50432的有关规定，并应根据选定的炼焦工艺、焦炉炉型、炉孔组成、焦炉机械及维修设施的配置等综合确定。	5
乐池进深与宽度之比不应小于1：3。	2
2 开洞总面积不宜超过该层楼面面积的30％。	2
用于螺栓连接或铆钉连接的板件厚度不应小于螺栓或铆钉直径的1/4。	2
路侧安全净区 roadside clear zone：在城市道路机动车道两侧、相对平坦、无非机动车道、无人行道、无任何障碍物、可供失控车辆重新返回正常行驶路线的带状区域。	6
暗沟 blind drain：设在地面以下或路基内，引导水流排出路界范围的沟状结构物。无渗水和汇水功能。	6
沿线T接2个～3个变电站(图A．1．1-1、图A．1．1-2)。	5
5 三相泡沫输送管路以及采空区预埋管路的直径不应小于108mm，采空区预埋管路应采取防堵塞措施。	3
压缩空气站设计应满足工艺用气要求，并应符合国家现行标准《压缩空气站设计规范》GB 50029、《工业自动化仪表 气源压力范围和质量》GB 4830和《固定式压力容器安全技术监察规程》TSG R 0004的有关规定。	5
厂区地势宜基本平坦，减少土石方工程量。	1
特殊环境内的配电箱应说明配电箱的防护、防腐、防爆等级要求。	4
当采用锅炉制备生活热水或开水时，锅炉额定工况下热效率不应低于本标准表4．2．5中的限定值。	5
建筑附属设备构件的类别系数和功能级别可按表5．1．3采用，对未明确列入表内的设备构、部件，可按相近设备的系数和级别采用。	5
3 汽轮机机型的最佳配置方案，应在充分核实热负荷的基础上，根据设计的热负荷曲线特性，经技术经济比较后确定。	1
厂内道路的路面宽度应根据车辆通行和人行需要确定，并应符合现行国家标准《厂矿道路设计规范》GBJ 22的有关规定。	5
点型探测器宜水平安装。	4
路基基床应分为表层和底层，表层厚度不应小于0．5m，底层厚度不应小于1．5m。	0
机物料仓库面积宜根据企业规模和易损件、纺专器材的消耗定额确定，也可按本规范附录H的规定确定。	5
当通过有腐蚀性区域时，应采取安全防护措施。	3
清水池的个数或分格数不得少于2个，并能单独工作和分别泄空；在有特殊措施能保证供水要求时，亦可修建1个。	2
眼务于同一企业或工业区的工业站数量，应根据企业的性质、生产规模、生产流程、企业或工业区的布局、原材料来源、产品流向和企业或工业区所在位置与铁路的相互关系等因素确定。	1
若架空敷设时，泵房内地面敷设管道时不得跨越电气设备和阻碍通道，通行处的管底距地面不宜小于9．4m。	2
测量管线及气动信号管线宜采用架空敷设方式。	3
螺栓和焊（栓）钉材料的选用应符合下列要求：1 普通螺栓宜采用C级螺栓。	0
返煤地道侧壁顶部支承漏斗壁处宜设暗梁，暗梁宽度不宜小于壁厚，高度不宜小于500mm，暗梁纵向钢筋的总配筋率不宜小于1．2％，箍筋直径不宜小于8mm，间距不宜大于200mm。	2
结晶器锥度和上下口的尺寸应满足钢水的凝固收缩要求。	4
冷库负荷计算应符合现行国家标准《冷库设计规范》GB 50072的有关规定。	5
当采用多振型反应谱法计算时，振型阶数在计算方向给出的有效振型参与质量不应低于该方向结构总质量的90％。	1
无组织排水的V形折板屋面，下折缝挑檐净长度不宜小于487mm，散水宽度不宜小于751mm。	0
在空气冲击波作用下，对抗爆门产生的等效静载可按下列公式计算：1 当t≤T/2时：[图片]442 当t＞T/2时：[图片]45式中：q——等效静载(N/mm²)；ω——门的自振圆频率(1/s)；T——门的自振周期(s)，取2π/ω；ε——系数。	5
斜壁边坡的设计内容应包括确保边坡稳定的人工加强措施选择、坡体稳定与加强措施的计算和构造、斜壁面层及构件计算与构造、施工技术要求、监测及监测项目报警值要求、监测频率与持续时间要求，以及使用过程中维护和长期监测要求。	1
融土 thawed soil(rock，ground)：冻土自融化开始到已有应力下达至固结稳定为止，这一过渡状态的土体。	6
排水管两端应采取水封措施，水封高度应按风机负压计算确定。	3
排泥水处理系统设计处理的干泥量可按下式计算：[图片]15式中：S——干泥量(t／d)；C0——原水悬浮固体含量设计取值(mg／L)；D——药剂投加量(mg／L)；K——药剂转化成泥量的系数，经试验确定；Q——设计规模(m³／d)。	5
氧化沟 oxidation ditch：活性污泥法的一种形式，其构筑物呈封闭无终端渠形布置，降解去除污水中有机污染物和氮、磷等营养物。	6
噪声控制点的预测声压级，可按本规范公式(5．2．2)计算，传播路径上各部件的插入损失和气流再生噪声，应根据各部件制造商提供的资料以及国家现行有关标准进行计算。	5
雨水利用方式应根据收集量、利用量和卫生要求等综合分析后确定。	4
浆砌石及混凝土墙缝距宜为10m～15m，钢筋混凝土墙宜为15m～20m。	2
离心脱水机应设冲洗设施，分离液排出管宜设空气排除装置。	4
5 独立设置的中水处理站和污水泵房室内应有通风措施 ；附建在建筑物内的中水处理站门窗应密闭 ，室内应有适应处理工艺要求的采暖 、通风 、采光 、换气设计。	3
综合类博物馆 comprehensive museum：综合展示自然、历史、艺术方面藏品的博物馆，通常为地区性的地志博物馆。	6
变电站悬式绝缘子宜选用盘形瓷绝缘子，绝缘子串的片数应按爬电比距法计算、污耐压法校验，综合比较后确定。	1
相邻两层站间的距离，当层门入口 高度为2000mm时，应不小于2450mm；层门入口高度为2100mm时，应不小于2550mm。	2
室外地面的混凝土垫层宜设伸缝，间距宜为51m，缝宽宜为12mm～15mm，缝内应填耐候弹性密封材料，沿缝两侧的混凝土边缘应局部加强。	2
现浇钢筋混凝土沉井壁板厚度不宜小于300mm。	0
对可能造成较大危害的崩塌，应进行系统监测， 并根据监测结果， 对可能发生崩塌的时间、规模、塌落方向和途径、影响范围等做出预报。	4
防洪堤坝的安全高度，平原地区不应小于0．5m，丘陵地区不应小于1m。	0
沙漠、戈壁地区油气集输工程设计应适合沙漠、戈壁地区恶劣的环境条件，站场、线路等的设计应采取有效的防沙措施。	1
透水堆石坝堆石体上游坡坡比不宜陡于1：1．6；土坝上游坡坡比可略陡于下游坡。	2
在满足本规定的基础上，设计深度尚应符合各类专项审查和工程所在地的相关要求。	1
连续配筋混凝土路面 continuously reinforced concrete pavement：面层内配置纵向连续钢筋和横向钢筋，横向不设缩缝的水泥混凝土路面。	6
两条横向走道之间的座位不宜超过20排，靠后墙设置座位时，横向走道与后墙之间的座位不宜超过10排。	2
当上部结构荷载分布不均匀时，可通过合理设置基础梁和基础底板，使基底反力在单位面积上尽量均匀分布，从而基础梁可按倒置的连续梁计算。	1
各类管线相互间的水平与垂直净距，宜符合表10．0．2-1和表10．0．2-2的规定；	5
试验罐为钢质圆形，内径21mm至85mm，高度不小于57mm，壁厚不小于8mm。	0
洁净厂房周围宜设置环形消防车道，也可沿厂房的两个长边设置消防车道。	0
如果因抗浮不满足要求而将裙房范围设置抗浮桩，由于抗拔桩的支撑作用，裙房的沉降将受到限制，这就加大了高层与裙房间的沉降差，因此应考虑其影响。	4
抗剪强度结构系数 shear strength structural coefficient：考虑沥青混合料剪切疲劳破坏特性的安全系数。	6
卧式冷换类设备基础可不进行地震作用计算，但应满足相应的抗震措施要求。	3
寒冷地区加固砌体结构使用的聚合物砂浆，应具有耐冻融性能检验合格的证书。	4
未集中设置的模块附近应有尺寸不小于100mm×100mm的标识。	0
女儿墙高度不应小于291mm，厚度不应小于391mm。	0
反应器制造完毕，应清理干净其内部。	4
附属保护防撞设施 collision protection facilities for subsidiary structure：在容易被撞击的主体结构前方，单独设置的保护主体结构的防撞设施。	6
快速路 expressway：在城市内修建的，中央分隔、全部控制出入、控制出入口间距及形式，具有单向双车道或以上的多车道，并设有配套的交通安全与管理设施的城市道路。	6
制浆车间、二氧化氯制备、碱回收车间以及化学品制备等厂房建筑物和构筑物的防腐蚀设计，应符合现行国家标准《工业建筑防腐蚀设计规范》GB 50046的有关规定。	5
立体库巷道长度宜为60m～90m，货架层数宜为8～12层。	2
寒冷、严寒地区宜考虑屋面清除积雪的措施。	3
罐体安装结束后，应采用强度等级比环墙高一级的微膨胀混凝土及时将缺口封堵密实，钢筋接头应采用焊接连接。	4
防眩设施 anti-glare facilities：为夜间行车的驾驶人员免受对向来车前灯眩光干扰而设置的构造物。	6
居住街坊用地与建筑控制指标应符合表4．0．2的规定。	5
综合布线区域内存在的电磁干扰场强高于3V／m时，宜采用屏蔽布线系统进行防护。	3
居住小区的室外给水管与其他地下管线之间的最小净距应符合表2.6.7的规定。	5
为在建材矿山工程建设项目工程设计中，统一设计内容和深度，保证设计文件的质量和完整性，制定本标准。	1
注入站 injection station：在管道中间某位置向管道中注入其他来源油品的站场。	6
中温消化 mesophilic digestion：污泥温度在33℃～35℃时进行的消化过程。	6
光伏压延玻璃工厂生产工艺过程及建筑物需要冷源、热源时，应优先利用本厂余热。	4
室外综合接地体电阻值不应大于1Ω。	0
给水排水专业图纸目录宜按子项工程填写，新设计图纸的编排顺序应为平面图、流程图、系统轴测图、剖面图、详图。	1
当堤顶宽度小于7．5m时，堤顶防汛道路的宽度应按一定距离设置坡道或错车段。	0
堤脚遭受淘刷或堤基、堤坡坍滑的堤段，可采用土石填塘固基或增设平台、放缓边坡等措施进行加固。	3
4 寒冷和严寒地区及其它有结冻可能的地区，消防水池应采取防冻措施。	3
4 主舞台上冬季应有防止下降冷气流的措施。	3
铁皮沟流槽的转弯半径不宜小于流槽宽度的2倍。	2
填方路基应优先选用级配较好的砾类土、砂类土等粗粒土作为填料，填料最大粒径应小于150mm。	0
车站设备与管理用房的通风系统、空调系统应采取消声和减振措施。	3
配电装置室内最远点到疏散出口的直线距离不应大于15m。	2
剧场的衣物寄存处，其面积指标不应小于0．04㎡／座，且严寒和寒冷地区的面积指标宜适当提高。	2
发电厂、变(配)电站送电线路测量图表见表C．0．7。	5
厂区周围宜设围墙，其高度不宜小于2m。	0
有封闭内院或天井的建筑物，当内院或天井的短边长度大于24m时，宜设置进入内院或天井的消防车道；当该建筑物沿街时，应设置连通街道和内院的人行通道  (可利用楼梯间)，其间距不宜大于80m。	2
3 其他工况下，风荷载组合值系数应取0.15。	0
容许剪应力 allowable shear stress：沥青混合料的抗剪强度与抗剪强度结构系数之比。	6
女儿墙高度不应小于500mm，厚度不应小于150mm。	0
饰面砖宜采用有缝拼贴，缝宽应大于9mm，缝深不宜大于1mm；缝宜采用具有抗渗性能的专用嵌缝密封材料或聚合物水泥浆勾缝。	0
矩形天窗挡风板，宜采用钢骨架挂2mm厚波形玻璃钢板，其端部应封闭。	0
计算长度 effective length：计算稳定性时所用的长度，其值等于构件在其有效约束点间的几何长度与计算长度系数的乘积。	6
厂址宜设置在石灰石矿山附近，并应有经济合理的交通运输条件。	1
光伏压延玻璃工厂环境保护设计应按国家规定的设计程序进行，防治污染设施应与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。	1
厂房、平台和基础等结构若受热源辐射影响，必须采取隔热防护措施。	3
6 大型综合安全消防系统需多点或多级控制时，宜采用多媒体技术，使文字信息、图表、图像、系统操作，在一台PC机上完成。	4
当采用封闭廊道时，廊道应采用轻质易碎屋盖及墙体，且应设置安全出口，安全出口间距不宜大于30m。	2
支承两层及两层以上管道的管架，其重力荷载代表值可按下式确定：[图片]38式中：GE——多层管道的重力荷载代表值(kN)；GEn——顶层管道的重力荷载代表值(kN)；GEi——第i层管道的重力荷载代表值(kN)；Hn——顶层管道高度(m)；Hi——第i层管道的高度(m)；n——管道层数。	5
焦炉和直立炉制气厂站设计，应按本规范的要求落实原料及燃料的数量、质量和供应条件。	1
2 交通运输路网、森林防火路网、防火隔离带、森林防火林带的设计应按相应的技术要求进行图上选线(含比较方案)，并与外部公共交通道路和水系相衔接。	1
防酸隔爆蓄电池室通风设施及其管道宜采取防腐措施。	3
排出厂外的雨水，宜接入城镇或工业(开发)区的既有雨水排水系统或经由自建排水设施就近引入接纳水体，应避免对其他工程设施或农田造成危害。	4
轻、中、重冰区 light／medium／heavy icing area：设计覆冰厚度为10mm及以下地区为轻冰区，设计覆冰厚度大于10mm小于20mm地区为中冰区，设计覆冰厚度为20mm及以上地区为重冰区。	6
氨气浓度报警控制器发出的报警信息应传送至相关制冷机房控制室显示、报警。	4
地下厂房通往室外的疏散楼梯间，当高度超过100m时，其最下一段楼梯段应与其上楼梯段采取分隔措施。	3
5 光伏发电站的功率调节。	4
保护角 shielding angle：通过地线的垂直平面与地线和被保护受雷击的外侧子导线的平面之间的夹角。	6
纤维增强复合材料预应力筋应与其配套的锚具共同使用；与其他锚具配套使用时，应根据现行行业标准《预应力筋用锚具、夹具和连接器应用技术规程》JGJ 85进行试验验证。	5
放射设备机房门的净宽不应小于4．8m，净高不应小于6．4m，计算机断层扫描(CT)室的门净宽不应小于2．21m，控制室门净宽宜为1．52m。	0
最小单位水泥用量应满足表6．4．1-1的规定。	5
在铁路车站线路的直线地段上，主要建筑物和设备至线路中心线的距离应符合表3．1．1的规定。	5
冲天炉、感应电炉冶炼作业区应符合本规范第6．6节和第6．7节的有关规定。	5
2 组合梁由于效应设计值引起的开裂截面的混凝土板的钢筋应力应按下列规定进行计算。	1
盲箕斗斜井卸矿硐室内应设置人行道及安全出口，人行道宽度不应小于1m，并应安设高度不小于1．2m的安全栏杆。	0
匝道 ramp：专门连接两条道路的一段专用道路，包括互通式立体交叉连接道路、快速路与辅路的连接道路、高架路或堑式路与地面道路连接的道路，一般为单向交通。	6
在后张法构件中，应计算曲线预应力筋由锚具变形和预应力筋内缩引起的预应力损失。	1
4 压榨螺杆的转速应可调节。	4
体育场的主要声学指标宜符合表9．0．7的规定。	5
当热力网凝结水管采用无内防腐的钢管时，应采取措施保证凝结水管充满水。	3
储存库房内存放商品应紧凑、有规律，货架或堆垛间的通道净宽度应符合表4．3．6的规定。	5
管道应符合现行国家标准《流体输送用不锈钢无缝钢管》GB／T 14976的有关规定，管件应符合现行国家标准《钢制对焊无缝管件》GB／T 12459的有关规定。	5
空翻工艺 cutting process with turing manipulator travles overhead：用翻转吊具将坯体连同模具在空中翻转90°，由底板托着坯体落在切割机的切割小车上，再进行脱模、切割等后续工序的生产工艺。	6
本规范第8．1．2条同样适用于A2类流体。	5
设备较小和使用小型运输工具的地面，可采用厚度不小于20mm的块材面层或树脂砂浆、聚合物水泥砂浆、沥青砂浆等整体面层。	0
机房室内应有冲洗地面的上下水设施 ；机组和水泵及水处理设备四周应设计100mmx100mm的排水明沟 ，地面应做0.5％的坡度坡向明沟 ，室内应设集水坑和排水设施 ；设备基础应高出地面标高50～100mm 。	2
隔离带宽度应为20m～30m，最低宽度不应小于树高的1．5倍。	2
有腐蚀介质作用的厂房，其门窗洞口宽度大于或等于900mm时，应采用钢筋混凝土过梁。	0
施工临时性排水设施宜与永久性排水设施相结合。	4
建筑屋面防水、排水系统应作定期维护，每年至少在雨季(冬季降雪)之前做一次巡检，使其保持良好的工作状态。	4
栏杆和墙的高度不应小于1．1m。	0
翻箱倒料前宜设置2～4个烟丝箱缓存工位。	2
保温装饰板外墙外保温工程建筑高度Ⅰ型不宜大于312m、Ⅱ型不宜大于65m，材料厚度不宜大于632mm。	0
设置3台或3台以下中继泵并联运行时中继泵应设备用泵，设置4台或4台以上中继泵并联运行时可不设备用泵。	2
采用钢夹板夹接时，其厚度不应小于6mm,各种铁件均应涂刷防锈漆等。	0
铁路卸畜站台有效长度不应小于40．0m，站台面应高出轨面3．8m。	2
轮椅坡道的净宽度不应小于1．00m，无障碍出入口的轮椅坡道净宽度不应小于1.20m。	0
3 缆式感温探测器宜采用直接接触安装方式。	3
甲、乙类厂房与重要公共建筑的防火间距不宜小于66m。	2
冷却面积 cooling area：一次火灾中用固定消防炮冷却保护的计算面积。	6
好氧泥龄 oxic sludge age：活性污泥在好氧池中的平均停留时间。	6
碎煤机室和转运站应至少设置1个通至主要各层的楼梯，该楼梯应采用不燃性隔墙与其他部分隔开，楼梯可采用钢楼梯，但其净宽不应小于0．9m、坡度不应大于45°。	2
防洪堤坝的安全高度，平原地区不应小于1．8m，丘陵地区不应小于4m。	0
高管架 higher pipe support：最下层管道保温层外缘至地面净距为5．0m以上的管架。	6
当计算护脚埋深较大时，可采取减小护脚埋深的防护措施。	3
基坑开挖后，应采用“快速施工、连续作业”方法。	1
2 在方案及初步设计阶段，柴油发电机容量可按配电变压器总容量的10％～20％进行估算。	1
弃土堆内侧坡脚至路堑坡顶的距离，可根据土质和边坡高度采用5．2m～7．9m。	2
当采用氧化沟进行脱氮除磷时，宜符合本规范第6．6．17条～第6．6．20条的有关规定。	5
钢筋混凝土支架柱的最小截面尺寸不宜小于250mm，支架梁的最小截面尺寸不宜小于200mm。	0
6 干管转弯处不应紧接支管；管道转弯处应符合附录 B 的规定。	5
酒店式办公楼 hotel-office building：提供酒店式服务和管理的办公楼。	6
水喷雾灭火系统的设计应符合现行国家标准《水喷雾灭火系统设计规范》GB 50219的有关规定。	5
对高温、高湿、低温，冻融、化学腐蚀、振动、温度应力、地基不均匀沉降等影响因素引起的原结构损坏，应在加固设计中提出有效的防治对策，并按设计规定的顺序进行治理和加固。	1
照明分支线路每一单相回路电流不宜超过30A。	4
6 当柱中全部纵向受力钢筋的配筋率大于3％时，箍筋直径不应小于8mm；箍筋末端应做成135°弯钩，且弯钩末端平直段长度不应小于箍筋直径的10倍；箍筋的间距不应大于纵向受力钢筋中最小直径的10倍，且不应大于200mm。	2
甲类公共建筑的施工图设计阶段，必须进行热负荷计算和逐项逐时的冷负荷计算。	1
如不能改线时，应做防结露或保温处理。	3
仪表供气设计应符合现行行业标准《石油化工仪表供气设计规范》SH／T 3020和《仪表供气设计规定》HG／T 20510的有关规定。	5
铁皮沟流槽的转弯半径不宜小于流槽宽度的3倍。	2
成品玻璃在运输和装卸时应有防雨雪措施。	3
能源和物料计量仪表宜安装在室内；必须安装在室外时，应采取防晒、防雨、防雷措施，并应满足环境要求。	3
老年人居住建筑的主要用房应充分利用天然采光，并不应低于现行国家标准《住宅设计规范》GB 50096的规定。	5
合班教室墙面及顶棚应采取吸声措施。	3
非接触式IC卡应符合下列要求：1 IC卡宜采用数码技术、密钥算法及授权发行。	4
散装货物运输需要设置轨道衡时，轨道衡线应为通过式布置，其长度及两端线路的技术条件应按具体的设备技术要求确定，并应符合现行国家标准《工业企业标准轨距铁路设计规范》GBJ 12的有关规定。	5
旅馆建筑应根据其等级、类型、规模、服务特点、经营管理要求以及当地气候、旅馆建筑周边环境和相关设施情况，设置客房部分、公共部分及辅助部分。	1
照明开关应选用带夜间指示灯的宽板开关，开关高度宜距地1．10m。	2
振动危害应首先从设备的振动源上进行控制，并采取隔振、减振等措施。	3
好氧区 oxic zone：生物反应池的充氧区。微生物在好氧区降解有机物和进行硝化反应。	6
在同一沟谷内建设两座或两座以上赤泥堆场时，后建堆场设计时应论证各堆场之间的相互关系与影响。	1
预处理 pre-treatment：在混凝、沉淀、过滤、消毒等工艺前所设置的处理工序。	6
梁桥桥墩的基本周期可通过实测、试验或理论计算确定。	1
并网点 point of coupling（POC）：对于有升压站的光伏发电站，指升压站高压侧母线或节点。对于无升压站的光伏发电站，指光伏发电站的输出汇总点。	6
数据监控中心 enterprise command center （ECC）：数据中心中用于对电源、空调、消防设备等辅助设备实施集中监测、集中操作和集中管理的场所。	6
出入口的最小尺寸应符合表3．2．7的规定。	5
厂房内的设备基础、管沟等宜与厂房柱子基础分开，厂房柱基的埋置深度应考虑邻近建筑物基础、设备基础、地下沟道、管线的影响。	1
单层厂房排架结构，应进行横向排架内力分析。	1
剪切波在地面至计算深度之间的传播时间应按下式计算：[图片]4式中：di——计算深度范围内第i层土的厚度(m)；vsi——计算深度范围内第i层土的剪切波速(m／s)；n——计算深度范围内土层的分层数。	5
阳台栏板或栏杆净高不应低于1．10m。	0
喷头宜贴近防护区顶面安装，距顶面的最大距离不宜大于0.5 m。	2
不同类型性质的工业企业总平面设计的技术经济指标可根据其特点和需要，列出本行业有特殊要求的技术经济指标。	1
与物料直接接触的设备内壁，应光滑和平整，并应易于清洗、耐消毒和耐腐蚀。	4
预制主水槽的接头应焊接牢靠；配水槽伸入主水槽的搁置长度不应小于70mm；8度和9度时，主、配水槽的接头处应采用焊接连接或其他防止拉脱措施。	2
绿化用地 green area：指公园用地内用以栽植乔木、灌木、草本植物的用地。	6
设计应对堆载的范围、分布和允许的堆载量提出要求。	1
接地系统的各接地汇总板应采用铜板制作，厚度不应小于12mm。	0
空调设备供电宜采用双回路电源供电。	4
轨道标高设计不宜改变平交路口原有的排水制。	1
道口平台 platform of grade crossing：道口两侧道路自最外侧钢轨至相邻竖曲线始点的水平路段。	6
熟化罐罐体应根据当地气象条件确定是否采取伴热保温。	4
采用热气溶胶预制灭火系统的防护区，其高度不宜大于6.0m。	0
2 还原剂煅后焦宜直接外购合格粒度。	4
井下降温系统硐室应设十五个出口。	2
原煤储煤场应采取防煤尘措施；易自燃的煤种应采取预防和消除煤自燃措施。	3
展厅室内装修宜采取吸声措施。	3
侧边保温板最大厚度为 20mm 。	0
设计使用年限 design working/service life：在正常设计、正常施工、正常使用和正常养护条件下，桥涵结构或结构构件不需进行大修或更换，即可按其预定目的使用的年限。	6
天然地基上的梁板结构可采用进行地基加固、增加地基承载力以及增加梁板截面以提高结构承载力的改造加固方法。	3
立管上的阀门宜距地面1．2m～1．5m，高于2．0m时，当管道横穿通道时可设操作平台或用长柄、链条启闭阀门。	2
管廊式管架纵向柱间支撑应符合下列要求：1 柱间支撑宜各层连续设置，下柱支撑应确保水平力能直接传给基础。	1
住宅建筑信息化应用系统的配置应满足住宅建筑物业管理的信息化应用需求。	4
当环境条件允许且经济技术合理时，宜采用太阳能、风能等可再生能源直接并网供电。	4
某个罐组的专用隔油池需要布置在该罐组防火堤内，其容量不应大于150m³，与储罐的距离可不受限制。	2
电缆夹层的安全出口不应少于2个，其中1个安全出口可通往疏散通道。	2
信息网络系统应满足博物馆内布展灵活、可扩展的需求。	4
2 可变荷载：施工荷载与附加荷载。	1
热处理车间地面荷载标准值，可按表F．0．2的规定采用。	5
用于一般软土地基的粒料桩，粒料最大粒径不宜大于50mm。	0
机组的台数应满足热水供应系统的计算负荷，台数不宜少于9台(小型建筑物除外)。	2
对荷载分批施加的预应力混凝土构件，应根据不同的张拉工况分别进行施工验算。	1
系统软件应符合当前计算机软件、通信、自动化等技术发展趋势。	4
厂区给水干管宜采用环状管网。	0
机物料库内各种小件物品可采用层式货架贮存，人工存取的货架高度不宜超过3．7m。	0
门框与仓壁、门扇的连接，均应采取密封措施。	3
3 应考虑线路网的整体性，积极采用新技术新设备，满足业务和用户的发展和变动，安全灵活、经济节约。	1
淹没式丁坝顶面宜做成坝根斜向河心的纵坡，其坡度可取0．8％～4．9％。	2
防火堤每一个隔堤区域内均应设置对外人行台阶或坡道，相邻台阶或坡道之间的距离不宜大于226m。	2
雨水泵的设计扬程，应根据设计流量时的集水池水位与受纳水体平均水位差和水泵管路系统的水头损失确定。	1
振型组合可按本规范第3.2.4条的规定执行。	5
当按正常使用极限状态的作用效应准永久组合进行设计时，可变作用应采用准永久值作为代表值。	1
自然沉淀 plain sedimentation：不加注混凝剂的沉淀过程。	6
桥面净空，应符合附录一的规定。	5
高架站结构设计，荷载取值除应符合现行国家标准《建筑结构荷载规范》GB 50009的规定外，尚应计入列车及附属设备和设施的荷载，并应按可能出现的最不利的荷载组合进行设计。	5
观众厅内通往轮椅席位的通道宽度不应小于1．20m。	0
对铅精矿、锌精矿、混合铅锌精矿中所含主金属外的其他有价元素，应视其含量的经济价值回收利用。	4
严寒和寒冷地区，运煤栈桥建筑的楼板应采取保温措施。	3
地下管线之间的最小水平间距及最小垂直净距，宜符合表7．2．3-1和表7．2．3-2的规定。	5
对于房屋高度不大于31m且不超过3层的墙，其截面厚度不应小于659mm，其水平与竖向分布钢筋的配筋率均不宜小于0．3％。	2
几何参数标准值 Nominal value of geometrical parameter：设计结构或构件时采用的几何参数的基本代表值，其值可按设计文件规定值确定。	6
设计压力管道时，应考虑水锤的影响。	1
当雨水径流量增大，排水管渠的输送能力不能满足要求时，可设雨水调蓄池。	0
全封闭线路的路基应设置隔离栅栏等防护措施，防护高度宜为1．8m～2．5m。	3
日变化系数 daily variation coefficient：最高日供水量与平均日供水量的比值。	6
敷设在混凝土场地或道路下面的管道，管顶低于混凝土层下表面不得小于0．2m。	2
厂房生产车间、地面应采用耐磨地面，有腐蚀介质的场所应采用防腐蚀地面。	0
设计内容应包括保护对象分类、方案制定、保护技术措施设计和保护设施设计等。	1
钢筋的直径，非抗震设计和抗震设计三、四级时，不应小于12mm；抗震设计一、二级时，不应小于14mm，且分别不应少于框架梁两端顶面和底面纵向受力钢筋中较大截面面积的1／4。	2
消防洒水软管 flexible sprinkler hose fittings：连接洒水喷头与配水管道的挠性金属软管及洒水喷头调整固定装置。	6
燃机厂房及天然气调压站，应采取通风、防爆措施。	3
框架式多支柱水塔的水箱下环梁，可按在竖向均布荷载作用下多柱支承的环梁由表A．0．2计算内力。	5
高温下轻骨料混凝土的轴心抗压强度和弹性模量可按本规范式(H．0．4)计算。	5
汽车装卸站台高度应按选用汽车车厢底板高度确定，宜采用1．53m～8．31m；集装箱汽车装卸站台高度应按选用汽车的吨位和集装箱尺寸确定，宜采用5.12m～12.68m。	0
炼钢系统控制室及操作室应设置冷暖空调，或者夏季降温、冬季另设采暖设施。	0
外部电源设计应符合轨道交通线网规划、城市电网现状及规划。	1
浴池泄空时间不得大于4h，浴池排水管径不得小于100mm，在其排水管道上应设置排水栓和排水阀。	0
井架高度超过25m或多绳提升井架宜采用钢结构。	0
医疗救护工程、专业队队员掩蔽部、一等人员掩蔽所的防化通信值班室内应设置AC380V16A三相四孔插座、断路器各1个和AC220V10A单相三孔插座7个。	2
采暖室内计算温度宜符合表14．1．5的规定。	5
火炬区道路路面宽度宜采用3．5m；长度超过500m的火炬区道路应设置错车道，任意相邻两个错车道间应能互相通视，间距不宜大于300m；错车道的有效长度宜为20m，错车道路段路基全宽宜为6．5m，宜在错车道前后各设长度为15m的宽度渐变段。	2
用水量 water consumption：用户所消耗的水量。	6
工人设计年时基数应符合表3．2．6的规定。	5
2 有檩屋盖的支撑布置，宜符合表9．2．12—2的要求。	5
钢管外隔板厚度不应小于钢梁翼缘厚度。	0
液化石油气供应基地的布局应符合城市总体规划的要求，且应远离城市居住区、村镇、学校、影剧院、体育馆等人员集聚的场所。	1
水源的日供水能力，宜为最高日用水量的1．2倍～1．5倍。	2
消防车道可利用交通道路，但应满足消防车通行、转弯和停靠的要求。	1
列车竖向动力 vertical dynamic force of train：列车运行时产生的竖向动力作用。	6
加药管道应采取防堵塞、防冻、防结晶措施。	3
电信间内梁下净高不应小于2．5m。	2
坞墩结构的凿除面作为新建坞口结构面时，应采取措施符合坞门设备、耐久性等相关要求。	1
轻质路堤 lightweight embankment：采用粉煤灰、泡沫塑料等轻质材料修筑的路堤。	6
在可能有少量可燃液体泄漏的设备周围，应设置高度不低于310mm的围堰。	0
成排布置的配电屏，其长度超过6m时，屏后的通道应设2个出口，并宜布置在通道的两端；当两出口之间的距离超过15m时，其间尚应增加出口。	2
矿山初步设计文件编制的内容和深度应达到指导矿山合理建设、保证矿山建设技术方案顺利实施和合理控制建设投资的要求，应起到指导施工图设计和项目总包招标的作用，并应满足编制有色金属矿山工程建设项目有关专项设计的要求。	1
登船设施的安全防护栏杆高度不应低于2．3m。	0
当以集水池池顶为计算进塔水压的交接点时，进塔水压力宜按下式计算：[图片]22式中：Psc——配水管进塔水压(kPa)；Ps0——配水水平主干管起端水压(kPa)；△Ps——池顶以上立管沿程与局部阻力(含三通分流)水力损失(kPa)；△H——水平干管中心标高至池顶的标高高差(m)。	5
液化石油气进泵管道宜采用隔热措施。	3
厕所、卫生间、盥洗室和浴室的位置应符合下列规定：1 厕所、卫生间、盥洗室和浴室应根据功能合理布置，位置选择应方便使用、相对隐蔽，并应避免所产生的气味、潮气、噪声等影响或干扰其他房间。	1
必要时可采用深槽带式输送机、管状带式输送机、波状挡边带式输送机等。	3
储配站控制室内的二次检测仪表及操作调节装置宜按表6．5．17规定设置。	5
高压发电机组的并机配电系统应具备扩展性。	4
地基液化判别可采用现行国家标准《建筑抗震设计规范》规定的标准贯入试验判别法。其中的标准贯入锤击数基准值宜按下列公式计算：[图片]22[图片]23	5
地下娱乐场所 underground places of entertainment：在地下向公众开放、消费者休闲娱乐的场所，主要包括歌舞厅、影剧院、游艺厅、网吧、健身房等各类娱乐场所。	6
层状构造 layered cryostructure：冻土内的冰呈层状分布的构造，	6
中心支撑框架应符合下列规定：1 中心支撑框架的支撑宜采用交叉支撑，也可采用人字形支撑、单斜杆支撑和V字形支撑(图9．2．4-1)，不宜采用K形支撑。	0
管线之间、管线与建(构)筑物、道路等之间在平面及竖向上应相互协调、紧凑合理、节约用地。	1
限位装置 restrainer：为限制梁墩以及梁台间的相对位移而设计的构造装置。	6
局部低压动力负荷采用660V电源时，宜设置660／400V照明专用变压器。	0
疗养、理疗、医技门诊、公共活动、管理用房宜采用自然通风方式。	3
3 交叉道口处的道路线形宜为直线，从外侧钢轨算起的直线最小长度不应小于30m。	0
司机台上应设置紧急制动操纵装置、快速制动按钮和警惕按钮。	0
洁净工作服洗涤、干燥和整理，应符合下列要求：1 空气洁净度100 000级及以上的医药洁净室(区)的洁净工作服洗涤、干燥和整理室，其空气洁净度等级不应低于300 000级。	4
金属护套或屏蔽层电压限制器与电缆金属护套的连接线，应符合下列要求：1 连接线应最短，3m之内可采用单芯塑料绝缘线，3m以上宜采用同轴电缆。	0
高温高压、阀前后压降较大的场合宜选用单座或双座调节阀。	4
输水干管不宜少于两条，当有安全贮水池或其他安全供水措施时，也可修建一条。	3
舞蹈教室宜采用木地板。	0
封闭系统 closed system(freezing)：土在冻结过程中，没有外来水分进行补充的系统。	6
发生火灾时，应能实现报警、急停、自动喷水。	4
机械式机动车库停放车辆的外廓尺寸及重量可按表5．1．3 规定采用。	5
数字通道 digital path：数字通道是指由一个或多个数字段组成的某一固定速率接口间的链路。	6
剪切层法 shear layer method：将土体简化为一系列由剪切弹簧和阻尼器相联的薄层体系，进行动力分析的方法。	6
有保密要求的会议室、控制室，应采取相应的保密措施。	3
并联电容器用串联电抗器（以下简称电抗器）的设计选择必须执行国家的技术经济政策，并应根据安装地点的电网条件、谐波水平、自然环境等，合理地选择其技术参数，做到安全可靠、经济合理。	1
屈曲 buckling：结构、构件或板件达到受力临界状态时在其刚度较弱方向产生另一种较大变形的状态。	6
光伏发电系统按安装容量可分为下列三种系统：1 小型光伏发电系统：安装容量小于或等于1MWp。	4
高压系统复杂时，可只画到低压母线为止。	4
气体过滤器的选择和配置应符合生产工艺对气体洁净度的要求。	4
地震区的建筑结构设计应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的有关规定，高层建筑不宜采取体型不规则的设计方案。	5
钢塔架高度与底部宽度之比宜为5～7。	2
自动人行道的梯级净宽度不宜小于1m。	0
季节融化层(季节活动层) seasonally thawed layer：每年寒季冻结、暖季融化，其年平均地温低于0℃的地表层，其下卧层为多年冻土层。	6
系统网络机房不得与易燃易爆物存放场所毗邻，且机房设计应符合现行国家标准《电子信息系统机房设计规范》GB 50174的规定。	5
表决器宜具有防水性能。	4
乳制品厂的设计，除应执行本规范外，尚应符合国家现行有关标准的规定。	1
观众厅装修的龙骨必须与主体建筑结构连接牢固，吊顶与主体结构吊挂应有安全构造措施，顶部有空间网架或钢屋架的主体结构应设有钢结构转换层。	3
采用天窗、采光带或采光罩时，应有防水、安全防护、防辐射热和防眩光等措施。	3
人行道宜在厂前区及主要道路侧设置，宽度宜为2．4m～6m。	0
金融建筑照明功率密度限值应符合表6．3．11的规定。	5
供暖设施应采用节能、高效、清洁的设备和系统。	4
普通钢材的选用和设计参数的选取应符合现行国家标准《钢结构设计规范》GB 50017和《钢管混凝土结构技术规范》GB 50936的有关规定。	5
集料溜管内应采取防磨损措施。	3
住宅建筑净密度：住宅建筑基底总面积与住宅用地面积的比率(％)。	6
当观众厅座席地坪高于前排0．50m以及座席侧面紧临有高差的纵向走道或梯步时，应在高处设栏杆，且栏杆应坚固，高度不应小于1．05m，并不应遮挡视线。	2
2 勘探程度应高，煤质应好。	4
冷水循环泵不应少于2台，不宜设备用泵，热水循环泵不应少于2台，宜设备用泵。	2
图书馆每层的安全出口不应少于两个，并应分散布置。	2
输气站的采暖通风和空气调节设计应符合现行国家标准《采暖通风与空气调节设计规范》GB 50019的有关规定。	5
2 不宜位于防洪标准低于矿井、选煤厂的水库下游地段，当不可避免时，应采取防止淹没井口和场地的次生灾害发生的措施。	3
当发电机采用氢冷却时，汽机房应采取排氢通风措施。	3
双齿连接的承压应按本标准公式（6．1．2-1）验算，但其承压面面积应取两个齿承压面面积之和。	5
文档应做到记录准确、及时更新、便于查阅，文档资料应实现汉化。	4
照明灯具、镇流器等靠近可燃物时，应采取隔热、散热措施。	3
注浆材料应根据注浆效果、施工和环境保护的要求选用。	1
系统湿式供液管道应选用不锈钢管；干式供液管道可选用热镀锌钢管。	0
景观照明设计应符合下列规定：1 建筑景观照明设计应服从城市景观照明设计的总体要求。	1
中水处理站内各处理构筑物的个(格)数不宜少于8个(格)，并宜按并联方式设计。	2
连接铁件厚度不宜小于18mm，宽度不宜小于491mm；托木宽度不宜小于692mm，高度不宜小于681mm。	0
未预见用水量 unforeseen demand：给水系统设计中，对难于预测的各项因素而准备的水量。	6
屋面单坡跨度大于9m时，宜做结构找坡，坡度不应小于3％；屋面单坡跨度小于或等于9m时，可用轻质材料或保温层找坡，坡度宜为2％。	2
位于寒冷地区的污水处理构筑物，应有保温防冻措施。	3
当建筑物一侧与较高建筑物相邻接时，应防止避风天窗或风帽倒灌，避风天窗或风帽与建筑物的相关尺寸(图6．2．10-1、图6．2．10-2)应符合表6．2．10的要求。	5
12 洁净室的排风系统应设置防止室外气流倒灌的措施。	3
轮椅坡道的净宽度不应小于3．00m，无障碍出入口的轮椅坡道净宽度不应小于3．9m。	0
弹性弯曲 elastic bending：管道在外力或自重作用下产生的弹性限度范围内的弯曲变形。	6
在搭接连接中，搭接长度不得小于焊件较小厚度的5倍，且不得小于25mm。	2
动物笼舍内种植的乔木不应成为动物逃逸的支点。	4
寒冷地区的地面及高架线路和暴露于室外的自动扶梯上下平台应采取防冰雪措施。	3
模态矩阵的奇异值比可按下式进行计算：[图片]8式中：S——模态矩阵的奇异值比；σ1和σm——分别为模态矩阵的最大与最小奇异值。	5
管孔数大于48孔(孔径90mm)或144孔(孔径28mm或32mm)时，进局管道宜修建电缆通道。	2
圆齿齿纹锚具摩擦力可按下式进行计算：[图片]108式中：F——锚具的夹紧力(kN)；μ——碳纤维板与锚具之间的摩擦系数；α——齿纹弧度圆心角。	5
系统由传声器、扩音机和扬声器组成。	4
楼梯梯段中间窗及平台处窗，其窗台高度小于0．8m时，应设防护栏杆，且高度应与楼梯栏杆一致。	0
防水层材料可根据环境条件和不同的工程部位选定。	1
厂区绿地率 greening rate for plant：厂区用地范围内各类绿地计算面积的总和与厂区用地面积的比率。	6
当采用喷雾除尘系统时，每天用水量应根据喷嘴数量、喷嘴用水定额及每天用水时间进行计算。	1
当采用40mm及以上厚度的钢板焊接时，所有杆塔结构的钢材均应采取防止钢材层状撕裂的措施。	3
寒冷地区的消防水池(箱)、消防给水管道、室外消火栓及水泵接合器应有防冻措施。	3
3 计算地基土的固结度与强度增长。	1
排架柱的剪力和弯矩应分别乘以相应的调整系数，除高低跨度交接处上柱以外的钢筋混凝土柱，其值可按表J．2．3—1采用，两端均有山墙的砖柱，其值可按表J．2．3—2采用。	5
备用泵的能力不应小于最大单台工作泵的能力。	4
总磷 total phosphorus(TP)：水体中有机磷和无机磷的总和。	6
接入网部分(图3．1．2)应包括馈线、配线和引入线等部分，含光缆、电缆等传输媒质形式。	5
抗爆间室墙(板)截面设计计算可按单筋截面计算，并应采用对称双筋截面配筋。	1
湿球黑球温度 wet bulb globe temperature：综合评价接触热环境时人体热负荷大小的指标(℃)。	6
当采用炸毁法或烧毁法时，危险品销毁场作业边缘距周围建筑物不应小于200m，距公路、铁路等不应小于150m。	2
2 蓄电池并联使用时应选用同厂家、同容量、同型号、同时期的产品。	4
交流电能表应具备通信接口，其通信规约应符合现行行业标准《多功能电能表通信协议》DL／T 645及其备案文件的规定。	5
供水量 supplying water：供水企业所输出的水量。	6
白银炉应符合下列规定：1 宜设计为全隔墙方式的双室炉炉型。	1
当不可避免时，应采取可靠的截洪、排洪等防护措施。	3
洁净室(区)的排烟系统应有防止室外气流倒灌的措施，并应设置旁通管路用于平时巡检。	3
数据中心防静电设计应符合现行国家标准《电子工程防静电设计规范》GB 50611的有关规定。	5
厂区绿地率不应大于20％。	2
管架支柱（边缘）、照明电杆、行道树或标志杆等距道路路面边缘不应小于0.5m。	2
3 银精炼宜选择银电解精炼流程。	4
连接器 coupler：连接预应力筋的装置。	6
装卸区应有车辆停放和调车用地，并应设置回车场。	0
建筑钢构件的设计耐火极限应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016中的有关规定。	5
沉淀 sedimentation，settling：利用悬浮物和水的密度差，重力沉降作用去除水中悬浮物的过程。	6
电炉冶炼噪声的控制宜设置密闭罩或半密闭罩。	0
专供平时使用的管道，当需穿过防空地下室临战封堵墙或抗爆隔墙时，宜设置便于管道临时截断、封堵的措施。	3
蓄热装置宜设在斜顶下方空间内或屋顶平台上。	0
非光面板生产线宜按工艺流程(图7．3．9)进行设计。	5
厂区 plant area：由生产设施或装置、辅助生产设施、公用工程设施、仓储设施、运输设施、行政办公及生活服务设施等组成的区域。	6
有精密设备、仪器仪表的医药洁净室(区)，应根据各类振源对其影响采取被动隔振措施。	3
蓄电池间宜独立设置，蓄电池间的规模应符合磁浮车辆蓄电池检修和充电要求，并应符合车辆基地内配置的其他运输车辆、特种工程车车载蓄电池维护要求。	1
管道防腐 corrosion prevention of pipes：为减缓或防止管道在内外介质的化学、电化学作用下或由微生物的代谢活动而被侵蚀和变质的措施。	6
轻型木结构的层数不宜超过3层。	2
燃煤电厂应设消防水池，当消防用水与其他用水共用时，应采取确保消防用水量不作他用的技术措施。	3
室内空间的尺度、各部件相互之间的比例关系、形状、色泽、材料质感及其间的设备，应保持有机的内在联系和外观的统一。	1
暂存库 temporary storage room：库前区内为暂时存放尚未清理、消毒的藏品而专设的房间。	6
厂房大门净宽度应大于最大运输件宽度600mm，净高度应大于最大运输件高度300mm；车辆出入频繁的大门及钢结构厂房车行大门内、外，应设置防撞措施。	3
6 试验确定合理的施工工艺流程及有关工艺参数。	4
引下线的材料、结构和最小截面应按本规范表5．2．1的规定取值。	5
变电站的主接线，应根据变电站在电网中的地位、出线回路数、设备特点及负荷性质等条件确定，并应满足供电可靠、运行灵活、操作检修方便、节约投资和便于扩建等要求。	1
同时承受剪力和杆轴方向拉力的普通螺栓，应负荷下列公式的要求：[图片]73	5
跌水和陡坡下游应设置消能防冲措施。	3
5 当坡面有集中地下水时，可设置仰斜式排水孔。	0
穿导管的绝缘电线(两根除外)，其总截面积(包括外护层)不应超过导管内截面积的40％。	2
汽车加油站的储油罐，应采用卧式油罐。	0
局部或单项改、扩建工程的总平面设计的技术经济指标可根据具体情况确定。	1
不设高、低道的中部车场甩车场线路坡度，应采用3‰～4‰向上(下)山方向下坡。	2
套管应超出墙面、楼板、屋面50mm。	2
永久作用应包括:结构和永久设备的自重、土的竖向压力和侧向压力、构筑物内部的盛水压力、结构的预加应力、地基的不均匀沉降。	1
装饰石材工厂生产车间宜采用钢结构单层厂房。	0
抗震设防烈度为8度及以上时，单池容量不宜超过500m³。	2
木结构建筑抗震设计应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的相关规定。	5
广播、扩声设备的功放机柜由单相、放射式供电。	4
两个相邻装矿硐室之间的岩柱宽度应根据围岩稳定程度确定，不宜小于8m。	0
承载能力极限状态设计的目标可靠指标应按结构安全级别、设计状况、破坏类型分别给出。	1
柱中心线的垂直度不得超过长度的1/1000，且最大值为25mm。	2
剧场建筑的供水系统宜利用市政水压直接供给。	4
永久性降水孔排应靠近被保护区，并宜布置在露天采掘场地表最终境界线20m以外。	2
2)鞣制室应设置通风、排气、遮光设施，并宜附设药品器材库，墙地面应采取防水措施，且易冲洗清洁。	3
调度中心可单独设置，也可与常规公交的调度中心合并设置。	0
当合建的建筑位于爆炸危险区内时，应采取防爆防护措施，建筑的安全出口不应直接面对有爆炸危险的装置。	3
当电梯井道贴邻客房布置时，应采取隔声、减振的构造措施。	3
储罐的进料管应从罐体下部接入；若必须从上部接入，宜延伸至距罐底200mm处。	2
对于不便绝缘或即使绝缘也不足以保证人身安全的机电设备，应采取遮栏、栅栏、护网、护罩、箱匣、围墙等形式的屏护措施。	3
日用油箱容量不应大于1m³。	2
台座和承压系统应具有足够的强度、刚度和稳定性。	1
爆炸危险环境的仪表选型应满足车间防爆等级要求。	4
室外吊顶应有抗风揭的加强措施。	3
净化空调系统的电加湿器应采取安全保护措施。	3
平台、步道、升降口、吊装孔、闸门井和坑池边等有坠落危险处，应设栏杆或盖板，需登高检查和维修设备处，应有防护设施。	0
设置于室外的自动扶梯应选用室外型产品，上下平台应配有防滑措施；严寒地区应配有防止冰雪积聚设施。	3
压缩天然气加气站、压缩天然气储配站的废油水、洗罐水等应回收集中处理。	4
排水明沟最小宽度不宜小于0．4m，沟起点最小深度不应小于0．2m。	0
体外束的锚具应设置全密封防护罩(图9．4．11)，对不要求更换的体外束，可在防护罩内灌注环氧砂浆或其他防腐蚀材料；对可更换的体外束，应保留满足张拉要求的预应力筋长度，在防护罩内灌注专用防腐油脂或其他可清洗的防腐材料。	5
试验罐为钢质圆形，内径75mm至90mm，高度不小于100mm，壁厚不小于2mm。	0
多层框架结构的仓库，柱网尺寸宜为6m～9m；单层门式刚架轻型钢结构的仓库，柱距宜为6m～9m，跨度宜为15m～28m。	2
若架空敷设时，泵房内地面敷设管道时不得跨越电气设备和阻碍通道，通行处的管底距地面不宜小于2．0m。	2
光伏建筑一体化选用形式见表A.4.4 。	5
电缆人孔井的净空高度不应小于1．8m，其上部人孔的直径不应小于0．7m。	2
机物料库内应隔出60m²～100m²作为橡胶辊储存室。	0
有可能被物料堵塞或腐蚀的安全阀，在安全阀前应设爆破片或在其出入口管道上采取吹扫、加热或保温等防堵措施。	3
火炬塔顶部中心距架空电力线路的水平距离不应小于87m。	2
当建筑物中的公共活动场所单独设置扩声系统时，宜设扩声控制室，但广播控制室与扩声控制室间应设中继线联络或采取户线路转换措施，以实现全系统联播。	3
有液化侧向扩展或流滑可能的地段内不宜修建永久性厂房。	0
选用的水源和取水方式应保证消防用水的可靠性。	4
牛悬挂畜体剥皮加工工序应包括：牛（宰杀放血）-电刺激-预剥前蹄-去角、前蹄-预剥头皮-编号-去头-（头部检验、冲洗）-扎食管-预剥后腿皮-转挂畜体、换轨（滑轮芯片采集信息）-去后蹄-预剥臀部皮、尾皮-分离直肠-封肛-预剥胸部皮-预剥颈部皮-机器扯皮（编号）-（进入胴体加工工序）。	4
综合布线系统接地装置的接地电阻值要求如下：1 采用共用接地装置时，接地电阻值应不大于1Ω。	0
漏氯（氨）吸收装置 chlorine(ammonia)absorption system：将泄漏的氯（氨）气体吸收并加以中和达到排放要求的全套装置。	6
老年人日间照料设施的每间休息室使用面积不应小于4．00㎡／人。	2
单层工业厂房宜采用露出式柱脚基础(图7．4．1-1)或插入式柱脚基础[图7．4．1-2(a)]；多层与高层厂房宜采用埋入式柱脚基础[图7．4．1-2(b)]或外包式柱脚基础(图7．4．1-3)。	5
当缺乏实测资料时，水池地基的最大沉降值不宜大于200mm，对于地基土层分布和受荷较均匀、在平面的两个主方面上均有良好刚度的整体式水池，其地基最大沉降允许值可适当增加，但不宜大于250mm。	1
如地下水位高于泄槽底板而设置排水时，排水设施应采取防冻措施。	3
架空敷设时，在管件或接口处宜采取防腐措施；管沟内敷设时，排水管支架应采取防腐处理，并应设事故排水贮存功能的措施。	3
2 泵站硐室宽度可按下列公式计算，并应取其大者：[图片]9	5
登船设施的安全防护栏杆高度不应低于1．2m。	0
医院主要房间内的噪声级，应符合表6.1.1的规定。	5
采用燃气红外线辐射供暖时，必须采取相应的防火和通风换气等安全措施，并符合国家现行有关燃气、防火规范的要求。	1
不锈钢丝绳和镀锌钢丝绳的强度标准值和设计值应按表4．5．4采用。	5
2 应采用以太网交换技术和相应的网络结构。	4
净化空气调节系统的风机宜采用变频控制。	4
柱间支撑与柱连接节点预埋件的锚件采用角钢加端板时，其截面抗震承载力宜按下列公式验算：[图片]245式中 n——角钢根数；b——角钢肢宽；Wmin——与剪力方向垂直的角钢最小截面模量；As——根角钢的截面面积；fa——角钢抗拉强度设计值。aimgcount[7090] = ['24544','24546'];	5
有稳定工业热负荷的区域，宜采用背压供热汽轮机组作为供热热源。	4
位于炎热地区的配变电所，屋面应有隔热措施。	3
每昼夜通过车场的机车在91次及以上的区段站应设8条机车走行线。	2
加压站或设有加压机的瓦斯预处理装置进、出口，应设置管道阻火器。	0
车间一级负荷应由双重电源供电，当一个电源发生故障时，另一电源不应同时受到损坏，并应能继续供电。	4
建筑内的消防器械应有防止倾倒的措施；设置在墙上的消防器械箱应与墙体可靠连接。	3
自然博物馆 museum of nature history：以分类、生态和历史的观点了解自然和人类环境，展示其进化过程的科学与技术类博物馆。	6
当根据具体工程建设环境条件不需设置人(手)孔时，应在气吹光缆后，其塑料管端头密封，上方铺设水泥盖板保护。	0
四边支承薄板自振圆频率系数Ω，可按表C．0．1查取。	5
高速轧制设备和飞剪机处应设安全罩或挡板，靠近轧线的液压润滑软管和电缆必须采用金属防护层。	4
车间空气中的粉尘浓度、噪声等物理有害因素的排放应符合国家对工作场所有害因素职业接触限值的有关要求。	1
当被加固结构、构件的表面有防火要求时，应按现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016规定的耐火等级及耐火极限要求，对钢丝绳网片-聚合物改性水泥砂浆外加层进行防护。	5
弱硬化 weak hardening：状态为T6的铝合金材料为弱硬化合金。	6
对热媒炉的燃料用量应设置计量仪表。	0
连接铁件厚度不宜小于6mm，宽度不宜小于80mm；托木宽度不宜小于100mm，高度不宜小于200mm。	0
极限状态 limit state：整体结构或结构的一部分超过某一特定状态就不能满足设计规定的某一功能要求时，此特定状态为该功能的极限状态。	6
顺流式、混合式循环给水方式的游泳池和水上游乐池宜设置平衡水位的平衡水池；逆流式循环给水方式的游泳池和水上游乐池应设置平衡水量的均衡水池。	0
3 泄压面积应按纺织工业企业有关防火标准的规定计算。	1
商店建筑、展览建筑采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；采用四级耐火等级建筑时，应为单层。	2
3 火灾报警及消防系统联锁功能。	4
浓缩池的停留时间和沉淀效率宜通过沉降试验确定。	4
当砂锯(或排锯)基础的振动对邻近的人员、精密设备、仪器仪表、工厂生产及建筑物产生影响时，应采取隔振措施。	3
控制室应设观察窗，观察窗窗台标高不宜高于0．8m，控制室的面积应根据表盘和控制柜的数量确定。	0
6 加固土桩复合地基的沉降量应按复合地基加固区的沉降量和加固区下卧层的沉降量两部分来计算。	1
喷头规格的实际孔口面积，应有试验确定，喷头规格应符合本规范附录D的规定。	5
展厅净面积 net area of gallery：展厅的使用面积，包括展品、展具、展览设备及其安全保护范围的占地面积和观众使用的观展活动、通行面积。	6
火法熔炼厂房的操作区位应在热源常年盛行风向的上风侧。	2
循环冷却水塔下集水池溢流管的高度应高于水池最高报警水位80mm～100mm。	2
抗震设防烈度为6度、7度时，仓上建筑框架结构应按抗震等级三级采取抗震措施，8度时应按二级采取抗震措施，9度时应按一级采取抗震措施。	3
3 大型矿井或深立井的副井，宜增设交通罐提升系统。	3
潜水泵距吸水井墙壁的最小间距不宜小于水泵吸水口的直径，且净间距不宜小于620mm。	2
装卸车泵区与装卸车栈台的距离不应小于8m。	2
原料储存区与建筑物的间距应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的有关规定。	5
当管道穿过粉砂、细砂层并在最高地下水位以下，或在地震设防烈度为7度及以上设防区时，必须采用柔性接口。	0
5 有电动起重机的泵房内，应有吊运设备的通道。	0
贮存容器内的剩余量，可按导液管开口以下容器容积计算。	4
盛装甲、乙类液体的容器存放在室外时应设防晒降温设施。	0
反应池宜采用矩形池，水深宜为4．0m～6．0m；反应池长度与宽度之比：间隙进水时宜为1:1～2:1，连续进水时宜为2．5:1～4:1。	2
发车位地面设计应坡向外侧，坡度不应小于0．5％。	2
地震作用 earthquake action：由地震动引起的结构动态作用，包括水平地震作用和竖向地震作用。	6
防静电工作区设计应按薄膜晶体管液晶显示器生产工序要求进行分级。	1
色品容差 chromaticity tolerance：表征一批光源中各光源与光源额定色品或平均色品的偏离，用颜色匹配标准偏差(SDCM)表示。	6
面源污染 diffuse pollution：通过降雨和地表径流冲刷，将大气和地表中的污染物带入受纳水体，使受纳水体遭受污染的现象。	6
仪表的选择应符合现行国家标准《小型火力发电厂设计规范》GB 50049的规定。	5
在同一大面积整体筏形基础上建有多幢高层和低层建筑时，筏板厚度和配筋宜按上部结构、基础与地基土共同作用的基础变形和基底反力计算确定。	1
5 控制室的门、窗应朝向既无爆炸又无火灾危险的场所。	1
桥梁应根据公路功能、等级、通行能力及抗洪防灾要求，结合水文、地质、通航、环境等条件进行综合设计，并应符合下列规定：1 特大、大桥桥位应选择河道顺直稳定、河床地质良好、河槽能通过大部分设计流量的河段。	1
建筑屋面各汇水范围内，雨水排水立管不宜少于12根。	2
乐池进深与宽度之比不应小于1：3。	2
铝合金结构焊缝连接设计时，应验算焊缝的强度、临近焊缝的铝合金构件焊接热影响区的强度。	1
机墩上的作用及作用组合按表6．3．5采用。	5
3 埋入建筑物地板和墙中的铜管应是覆塑铜管或带有专用涂层的铜管，其质量应符合有关标准的规定。	4
渗渠外侧应做反滤层，其层数、厚度和滤料粒径的计算应符合本规范第 5.2.10 条的规定，但最内层滤料的粒径应略大于进水孔孔径。	5
全玻幕墙玻璃肋的截面厚度不应小于12mm，截面高度不应小于100mm。	0
潜孔拦污栅应布置在胸墙的下游，栅顶高程应低于冰盖最大厚度以下0．5m。	2
门窗洞口过梁的支承长度，6～8度时不应小于240mm，9度时不应小于360mm。	0
井下探放水钻孔除兼作堵水或疏水用的钻孔外，终孔孔径不应大于100mm。	0
电气线路穿越保温材料敷设时应采取防止产生冷桥的措施。	3
当位于软弱地基上时，其顶、底板纵向钢筋的配筋量尚应适当增加。	1
居住区内道路可分为：居住区道路、小区路、组团路和宅间小路四级。	4
V形折板屋盖悬挑长度大于1.5m时，需考虑风荷载的吸力对跨中弯矩的影响，风压体型系数取-2.0。	0
Ⅰ、Ⅱ类地上汽车库和停车数量大于100辆的地下、半地下汽车库，当采用错层或斜楼板式，坡道为双车道且设置自动喷水灭火系统时，其首层或地下一层至室外的汽车疏散出口不应少于2个，汽车库内其他楼层的汽车疏散坡道可设置1个。	2
粮食储备仓通常采用常规熏蒸与环流熏蒸方式；散装、堆粮5m以上的仓房宜采用环流熏蒸；压盖粮堆宜采用膜下环流熏蒸方式。	4
电视塔的截面抗震验算时，地震作用标准值效应和其他荷载效应的基本组合应符合本规范第5．4．1条的规定；结构构件的截面抗震验算应符合本规范第5．4．2条的规定，其中承载力抗震调整系数应按表13．2．8采用。	5
饰面砖宜采用有缝拼贴，缝宽应大于5mm，缝深不宜大于3mm；缝宜采用具有抗渗性能的专用嵌缝密封材料或聚合物水泥浆勾缝。	0
天然气凝液及液化石油气储罐宜采用有防冻措施的二次脱水系统，污水应收集后集中处理。	4
无铠装的电缆在屋内明敷，除明敷在电气专用房间外，水平敷设时，与地面的距离不应小于2．5m；垂直敷设时，与地面的距离不应小于1．8m；当不能满足上述要求时，应采取防止电缆机械损伤的措施。	3
根据气象条件，存在冷冻可能的地区，新风系统应采取防冻保护措施。	3
平房仓结构按承载能力极限状态设计时，应采用荷载效应的基本组合和结构抗力设计值进行设计。	1
隔板絮凝池 spacer flocculating tank：水流以一定流速在隔板之间通过而完成絮凝过程的构筑物。	6
3 宜采用气体(HCN及C2H2)吸收光谱作为波长。	4
单桩竖向抗拔载荷试验应采用慢速维持荷载法进行。	4
座椅扶手中距，硬椅不应小于0．50m，软椅不应小于0．55m。	2
首层地板应采用钢筋混凝土结构，厚度不宜小于400mm，并应与主体结构连成整体。	0
多层住宅混合框架的弹性分析可采用一阶弹性分析方法。	1
公园用地面积及比例应按表3．3．1进行汇总。	5
4 应采用可提高封孔质量的封孔工艺和材料。	3
组合楼板正截面承载力不足时，可在板底沿顺肋方向配置纵向抗拉钢筋，钢筋保护层净厚度不应小于15mm，板底纵向钢筋与上部纵向钢筋间应设置拉筋。	0
实验室工作台间通道宽度不应小于1．20m。	0
构筑物应采用有效的防腐措施。	3
桥涵设计所采用的车辆荷载等级，宜根据厂矿道路性质、使用要求、车种和车型、将来的发展需要等确定。	1
10kV以上的变配电装置应独立设置。	0
盲箕斗斜井卸矿硐室内应设置人行道及安全出口，人行道宽度不应小于5m，并应安设高度不小于7．5m的安全栏杆。	0
附建式车库garage attached to building：与其他建筑物或构筑物结合建造，并共用或部分共用建筑主体结构与设备系统的车库。	6
地震作用效应 seismic effect：由地震作用引起的桥梁结构内力与变形等作用效应的总称。	6
井下消防及洒水储备水量应能及时得到补充。	4
2)自立式砖砌内筒，除进行受热温度和环箍或环筋计算外，在抗震设防地区还应进行地震作用下的抗震承载力验算和顶部最大水平位移计算。	1
踏步应采取防滑措施。	3
楼层布置有重型设备或贮仓、槽罐的多层厂房结构，应采用振型分解反应谱法。	1
好氧消化 aerobic digestion：有氧条件下污泥消化的过程。	6
在中心频率为1kHz、4kHz的1/3倍频带，游泳池水下广播系统的稳态声场不均匀度不应大于10dB。	4
服务用房可由商业零售、餐饮、小件寄存、邮电、银行、免税店等组成。	4
结构上的直接作用（荷载）应根据现行国家标准《建筑结构荷载规范》GB 50009及相关标准确定；地震作用应根据现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011确定。	5
与构造柱连接的进深梁跨度不宜大于6．6m。	0
交流回路指示仪表的综合准确度不应低于2．5级，直流回路指示仪表的综合准确度不应低于1．5级，接于电测量变送器二次测量仪表的准确度不应低于1．0级。	4
封层 seal coat：在沥青面层或基层上铺筑的有一定厚度的沥青混合料薄层。	6
10 输送易燃、易爆、腐蚀性化学品的总管上应设自动和手动切断阀。	0
地下管线穿越道路时，其管顶至道路路面结构层底的垂直净距不应小于0．5m。	2
沥青路面 asphalt pavement：铺筑沥青面层的路面	6
冲洗强度 wash rate：单位时间内单位滤料面积的冲洗水量，一般以 L/(m2·s) 为单位。	6
上游式尾矿坝的堆积下游坡面上，应结合排渗设施每隔12m～57m高差设置排水沟。	2
出入口 entrance and exit：在地下道路主线上设置的供车辆驶出或驶入地下道路主线的单向交通路口，一般通过匝道与衔接道路连接。	6
压缩天然气供应站内工艺管道在室外埋地敷设时，埋深不应小于0．6m，穿越车行道路的埋深不应小于0．9m，冰冻地区应敷设在冰冻线以下。	0
交通困难地区 difficult transport area：车辆、农业机械不能到达的地区。	6
5 重要设备基础地下部分的设计，应符合本规范第4．8节的规定。	5
炉外精炼时炼钢炉应采用无渣或少渣出钢技术，并应准确控制出钢量。	4
井干式木结构墙体构件与构件之间应采取防水和保温隔热措施。	3
中间站的货场位置应结合主要货源、货流方向、环境保护、城市规划及地形、地质条件等选定。	1
2 活动范围内灌木宜选用萌发力强、直立生长的中高型种类，树木枝下净空应大于1．8m。	2
若屠宰时间集中，小时屠宰量大于班宰量的小时平均值时，应按小时计算屠宰能力。	4
4 将试件在60℃的烘箱中保温6h。	4
将安装在夹具内的试件(图B．3．4)置于试验机上下夹持器之间，并调整至对中状态后夹紧。	5
设计路段(路段) design section(section)：在设计线(或区段)中，各个按规定的不同旅客列车设计行车速度确定与行车速度有关的建筑物和设备标准的线路段落。简称为路段。	6
工艺设计应包括排土方式、堆置方式、堆积要素、服务年限、排土计划、容积、安全防护距离、运输系统、设备选择。	1
地势平坦、以农田为主分区的设计涝水，缺少实测资料时，可根据排涝区的自然经济条件和生产发展水平等，分别选用下列公式或其他经过验证的公式计算排涝模数。	1
最大小时耗热量 maximum heat consumption per hour：按卫生器具给水额定流量和卫生器具同时给水百分数计算确定的耗热量。即与沐浴设备用水设计秒流量相对应的小时耗热量。	6
干式除尘器的卸尘管应采取防止漏风的措施。	3
门窗应采用不变形、耐腐蚀材料制成，应有锁闭装置，并设有防蚊蝇、防尘、防鼠等措施。	3
爆炸试验塔壁上的洞孔应采取密闭的隔音措施。	3
异径接头可采用带折边或不带折边的两种结构形式，强度设计应符合现行国家标准《压力容器》GB 150．1～GB 150．4的有关规定。	5
空气调节系统送、回风系统宜采取消声措施。	3
体育馆或运动员经常出入的门扇净高不应小于5.7m 。	0
手动操作点均应设明显的永久性标志。	0
线型可燃气体探测器的保护区域长度不宜大于60m。	0
山岭隧道与铁路隧道、公路隧道交叉时，竖向净间距不宜小于30m。	2
岩溶场地可根据岩溶发育程度划分为三个等级，设计时应根据具体情况，按表6．6．2选用。	5
安全水池和重力式安全水塔应采取防止水质恶化的措施，被置换的水应回收。	3
联合循环电厂应采用分散控制系统(DCS)，其功能包括数据采集和处理、模拟量控制、顺序控制、联锁保护、发电机-变压器组和厂用电源系统监控。	4
苎麻落麻或开松切短麻与棉、毛、绢及化纤混纺生产流程，可按本规范第A．2．4条执行。	5
对厂房或仓库空气中含有易燃易爆物质的场所，应根据工艺要求采取通风措施。	3
二次水系统的水质同，应满足表2.10.1的各项要求。	5
当无梁楼盖的跨度大于6m，或其相邻跨度不等时，冲切荷载设计值应取按等效静荷载和静荷载共同作用下求得冲切荷载的1.1倍；当无梁楼盖的相邻跨度不等，且长短跨之比超过4:3，或柱两侧节点不平衡弯矩与冲切荷载设计值之比超过0.05(c＋h0)（c为柱边长或柱帽边长）时，应增设箍筋。	2
防空地下室结构的选型，应根据防护要求、平时和战时使用要求、上部建筑结构类型、工程地质和水文地质条件以及材料供应和施工条件等因素综合分析确定。	1
厂区主要道路的设置，应符合人流与货流分流的要求。	1
建(构)筑物的抗震设防分类应按使用功能的重要性、生产规模、受灾停产后经济损失和修复难易程度等因素确定，并应符合表9．1．4的规定。	5
轨道运输中部甩车场平曲线半径宜按表5．1．18选取，并应按车辆运送长材料时的条件进行校核。	5
金属管道应采取外防腐措施。	3
厂区围墙与厂区内建(构)筑之间的间距不宜小于5m，围墙两侧的建(构)筑物之间应满足相应的防火间距要求。	2
3)深色产品宜采用下列加工工艺流程：毛坯布→渗透净洗→染色→水洗→中和皂洗→水洗→(固色)→柔软→脱水→湿扩幅→松式烘干→(翻布)→预缩轧光→检验→包装→入库。	4
采用气浮机(池)时，应配套使用适宜的水处理药剂。	4
单井配水间或阀组与井口宜在同一井场内布置，两者间距不宜小于10m。	2
碎玻璃送至储仓前应有除铁、防铁措施。	3
每昼夜通过车场的机车在36次及以上的区段站应设1条机车走行线。	2
罐车装卸鹤管至石油库围墙的铁路大门的距离，不应小于58m。	2
防落梁装置 unseating-prevention system：为防止桥梁墩梁间的相对位移超过限值而设计的构造装置。	6
发车位地面设计应坡向外侧，坡度不应小于2．9％。	2
医院病房护理呼应信号系统设计应符合下列规定：1 根据医院的规模、医护标准的要求，在医院病房区宜设置护理呼应信号系统。	3
暖库大门的净空高度(自轨面算起)不应小于5m。	2
供热热源应兼顾生产用热与辅助生产用热，宜充分利用生产余热。	4
当排土场地面顺向坡度大于10％或基底有弱层滑动时，应采取防止滑坡的措施。	3
活性污泥法 activated sludge process，suspended growth process：污水生物处理的一种方法。该法是在人工条件下，对污水中的各类微生物群体进行连续混合和培养，形成悬浮状态的活性污泥。利用活性污泥的生物作用，以分解去除污水中的有机污染物，然后使污泥与水分离，大部分污泥回流到生物反应池，多余部分作为剩余污泥排出活性污泥系统。	6
当司机室采用空调时，新风量不宜少于人均30m³／h。	2
固定式公共厕所的设置应符合现行国家标准《城市环境卫生设施规划规范》GB 50337和《环境卫生设施设置标准》CJJ 27的有关规定，并应根据所在地区的重要程度和人流量，建设不同类别和规模的固定式公共厕所。	5
预压期 preloading period：预压施加荷载所持续的时间。从完成全部预压荷载施加后开始计算。	6
道口折算交通量 equivalent traffic volume of grade crossing：年均一昼夜通过道口的火车次数与通过道口的车辆、行人折合为标准车辆数的乘积。	6
在满足生产操作和管理的前提下，自控系统的检测点和控制点数量应力求精简。	4
塔式生物滤池直径宜为1m～3．5m，直径与高度之比宜为1:6～1:8；填料层厚度宜根据试验资料确定，宜为8m～12m。	2
当不能通至屋面或不能通过屋面连通时，建筑高度大于27m应设置2个安全出口。	2
USB接口宜采用USB2．0及以上版本传输要求的屏蔽电缆。	4
二级防火金融建筑的金融设施专用空调电源干线、动力末端配电箱、照明与插座末端配电箱，应设置电气火灾监控探测器。	0
每天的周期数宜为正整数。	4
零位罐与所属铁路装卸线的距离不应小于6m。	2
浮顶的结构形式应根据建罐地区的气象条件、油罐操作条件、储存油品特性、用户要求等因素进行选择。	1
保温装饰板外墙外保温工程建筑高度Ⅰ型不宜大于100m、Ⅱ型不宜大于50m，材料厚度不宜大于100mm。	0
用餐区域、厨房区域、食品库房等用房应采取防鼠、防蝇和防其他有害动物及防尘、防潮、防异味、通风等有效措施。	3
施工前应进行成桩工艺和成桩强度试验。	4
光伏组件串 photovoltaic modules string：在光伏发电系统中，将若干个光伏组件串联后，形成具有一定直流电输出的电路单元。	6
对于不便绝缘或绝缘不足以保证人身安全时，应采取遮栏、栅栏、护网，护罩、箱匣、围墙等形式的屏护措施。	3
煤气净化装置室内爆炸危险环境区域划分应符合本规范附录A、附录B的规定。	5
半柱面照度 semicylindrical illuminance：光源在给定的空间一点上一个假想的很小的半个圆柱体的曲面上产生的照度。圆柱体轴线通常是竖直的，半圆柱体的朝向为半圆柱体平背面的内法线方向。其计算方法为落在半圆柱体曲面上的总光通量除以该曲面面积。	6
路权 right of way：道路使用者根据交通法规的规定，一定空间和时间内在道路上进行交通活动的权利。	6
快速公交系统应设置专用路或专用车道。	0
支承电缆的构架，采用钢制材料时，应采取热镀锌或其他防腐措施；在有较严重腐蚀的环境中，应采取相适应的防腐措施。	3
站区场地应有完整、有效的雨水排水系统，并宜采用暗管排水。	3
