5 控制室的门、窗应朝向既无爆炸又无火灾危险的场所。
本规范适用于全国新建、扩建、改建和修复的各类公园设计。
4 山墙柱与屋架(屋面梁)的连接和连接件应满足计算和构造要求。
厂区主要道路的设置，应符合人流与货流分流的要求。
水泥土深层搅拌桩的平面布置形式宜根据水池荷载、结构形式和地基土性能确定，可为柱状、壁状或格栅状。
地铁通信设备机房的内装修应满足通信设备的要求，并应做到能够防尘、防潮及防止静电。
型钢混凝土框架梁的圆孔孔洞截面处，应进行受弯承载力和受剪承载力计算。
本规程适用于采用特殊钢管混凝土构件的工业与民用建筑和一般构筑物的设计。
计算桩基沉降时，最终沉降量宜按单向压缩分层总和法计算。
当上部结构荷载分布不均匀时，可通过合理设置基础梁和基础底板，使基底反力在单位面积上尽量均匀分布，从而基础梁可按倒置的连续梁计算。
需要积累建筑物沉降经验或进行设计反分析的工程，应进行建筑物沉降观测和基础反力监测。
模块叶丝暂存柜的容量和数量，应根据模块批量和模块数量等因素确定。
功能相近的辅助车间、生产管理辅助建筑宜合并建设。
4 结构构件的可靠指标宜采用考虑基本变量概率分析类型的一次二阶矩方法进行计算。
铝合金结构焊缝连接设计时，应验算焊缝的强度、临近焊缝的铝合金构件焊接热影响区的强度。
变电站悬式绝缘子宜选用盘形瓷绝缘子，绝缘子串的片数应按爬电比距法计算、污耐压法校验，综合比较后确定。
当采用多振型反应谱法计算时，振型阶数在计算方向给出的有效振型参与质量不应低于该方向结构总质量的90％。
为预防水电工程火灾，减少火灾危害，保护人身和财产安全，制定本规范。
短期气田开发区块宜根据气田滚动开发情况，采用临时性或可拆装移动的建筑。
并联电容器用串联电抗器（以下简称电抗器）的设计选择必须执行国家的技术经济政策，并应根据安装地点的电网条件、谐波水平、自然环境等，合理地选择其技术参数，做到安全可靠、经济合理。
护坡工程可根据岸坡的地形、地质条件、岸坡稳定及管理要求设置枯水平台，枯水平台顶部高程应高于设计枯水位0.5m～1.0m，宽度可为1m～2m。
具体分析时，可将可变作用的随机过程模型转化为结构设计基准期内的最大值或最小值随机变量概率模型描述。
轨道标高设计不宜改变平交路口原有的排水制。
钢水槽和地下式环形水槽，均可不做抗震强度验算。
地下开采矿山的主井和副井工业场地、回风井井口位置应远离居民区。
为在建材矿山工程建设项目工程设计中，统一设计内容和深度，保证设计文件的质量和完整性，制定本标准。
为获得更多的太阳能 ，光伏阵列的布置应尽可能地朝向太阳光入射的方向 ，如建筑的南面 、西南 、东南面等 。
变电站的主接线，应根据变电站在电网中的地位、出线回路数、设备特点及负荷性质等条件确定，并应满足供电可靠、运行灵活、操作检修方便、节约投资和便于扩建等要求。
基坑开挖后，应采用“快速施工、连续作业”方法。
本标准适用于新建、改建和扩建的城市地下空间内部环境设计，包括地下交通枢纽、地下车库、地下商场、地下旅馆、地下餐厅、地下娱乐场所、地下医院共7类地下空间。
地震作用产生的内力，应组合到柱上板带上。
工艺设计应包括排土方式、堆置方式、堆积要素、服务年限、排土计划、容积、安全防护距离、运输系统、设备选择。
当采用喷雾除尘系统时，每天用水量应根据喷嘴数量、喷嘴用水定额及每天用水时间进行计算。
给水系统应符合下列规定：1 给水系统设置应综合考虑水源情况和生产、生活、消防用水量及水质、水压等要求，合理确定。
2 组合梁由于效应设计值引起的开裂截面的混凝土板的钢筋应力应按下列规定进行计算。
结构及结构构件的承载力计算应采用荷载设计值；变形及裂缝宽度验算应采用相应的荷载标准值。
2 煤气二次净化装置的塔类设备，布置时按煤气设备考虑，其间距应满足设备安装检修空间并留适当裕量。
对于积雪较多的地区，屋面设计应将雪荷载的不均匀分布影响计算在内，并应采取措施防止屋顶雪块滑落和冰挂坠落伤人。
在满足本规定的基础上，设计深度尚应符合各类专项审查和工程所在地的相关要求。
注浆材料应根据注浆效果、施工和环境保护的要求选用。
结构构件截面的不同侧面或内外面存在温差时，应计及温度梯度产生的内部应力。
厂区道路设计应符合下列规定：1 厂区各建筑物之间应根据生产、生活和消防要求设置行车、消防通道和人行道。
水源应充分依托已有给水工程设施，避免重复建设。
营林造林工程设计应包括新造防风固沙林营造工程设计和低效益防风固沙林改造工程设计。
地铁运营规模应在提高运输效率和服务水平、降低建设成本和运营成本的原则下，根据预测客流数据和线路服务需求综合分析确定。
矿山初步设计文件编制的内容和深度应达到指导矿山合理建设、保证矿山建设技术方案顺利实施和合理控制建设投资的要求，应起到指导施工图设计和项目总包招标的作用，并应满足编制有色金属矿山工程建设项目有关专项设计的要求。
道路照明设计除应符合本标准外，尚应符合国家现行有关标准的规定。
进排风口噪声应符合环保要求，否则应采取消声措施。
梁桥桥墩的基本周期可通过实测、试验或理论计算确定。
当按正常使用极限状态的作用效应准永久组合进行设计时，可变作用应采用准永久值作为代表值。
地势平坦、以农田为主分区的设计涝水，缺少实测资料时，可根据排涝区的自然经济条件和生产发展水平等，分别选用下列公式或其他经过验证的公式计算排涝模数。
建筑物的洞室地基变形，应小于或等于地基规范规定的相应变形允许值； 地下洞室的周边变形，应小于或等于洞室允许变形值，且不得侵入洞室建筑限界。
尾矿库的辅助设施应根据筑坝工程量、排水构筑物型式和操作要求，以及库区与厂区的距离等因素配备筑坝机械、工作船、工程车、交通道路、值班室、应急器材库、通信和照明等设施。
不同类型性质的工业企业总平面设计的技术经济指标可根据其特点和需要，列出本行业有特殊要求的技术经济指标。
承载能力极限状态设计的目标可靠指标应按结构安全级别、设计状况、破坏类型分别给出。
液化石油气供应基地的布局应符合城市总体规划的要求，且应远离城市居住区、村镇、学校、影剧院、体育馆等人员集聚的场所。
基坑设计施工图应包括以下内容：1 基坑周边环境图。
桥梁应根据公路功能、等级、通行能力及抗洪防灾要求，结合水文、地质、通航、环境等条件进行综合设计，并应符合下列规定：1 特大、大桥桥位应选择河道顺直稳定、河床地质良好、河槽能通过大部分设计流量的河段。
室内空间的尺度、各部件相互之间的比例关系、形状、色泽、材料质感及其间的设备，应保持有机的内在联系和外观的统一。
抗爆间室的墙和屋盖按弹性或弹塑性理论设计。
光缆在公路、铁路、桥上、与其他大孔径管道同沟建设等比较特殊的管道中敷设时，应充分考虑到诸如路面沉降、冲击、振动、剧烈温度变化导致结构变形等因素对光缆线路的影响，并应采取相应的防护措施。
交流电气装置的过电压保护和绝缘配合，应结合电网结构、地区雷电活动特点、地闪密度及运行经验，通过计算分析和技术经济比较，进行差异化的设计。
焦炉和直立炉制气厂站设计，应按本规范的要求落实原料及燃料的数量、质量和供应条件。
3 汽轮机机型的最佳配置方案，应在充分核实热负荷的基础上，根据设计的热负荷曲线特性，经技术经济比较后确定。
台座和承压系统应具有足够的强度、刚度和稳定性。
听力测听室应做全浮筑房中房设计，且房间入口设置声闸；听力测听室的空调系统应设置消声器。
工业管道材料和阀门应根据所输送物料的物化性质和使用工况选用，并应满足生产工艺的要求和使用特点，经技术经济比较后确定。
线路平面曲线半径应根据线路性质、行车速度、工程难易程度，并结合周边环境因地制宜地合理选用。
防静电工作区设计应按薄膜晶体管液晶显示器生产工序要求进行分级。
3 泄压面积应按纺织工业企业有关防火标准的规定计算。
当位于软弱地基上时，其顶、底板纵向钢筋的配筋量尚应适当增加。
洁净厂房的建筑平面和空间布局，应根据电子产品发展以及生产工艺改造和扩大生产规模的要求确定。
3 计算地基土的固结度与强度增长。
对荷载分批施加的预应力混凝土构件，应根据不同的张拉工况分别进行施工验算。
2)自立式砖砌内筒，除进行受热温度和环箍或环筋计算外，在抗震设防地区还应进行地震作用下的抗震承载力验算和顶部最大水平位移计算。
地基受力层范围内有软弱下卧层时，应进行软弱下卧层验算。
在可能存在污染的基址上建设公园时，应根据环境影响评估结果，采取安全、适宜的消除污染技术措施。
按疲劳断裂设计标准进行结构分析时，以100kN单轴-双轮组荷载作为设计轴载，对极重交通荷载等级的水泥混凝土路面，宜选用货车中占主要份额特重车型的轴载作为设计轴载。
2 交通运输路网、森林防火路网、防火隔离带、森林防火林带的设计应按相应的技术要求进行图上选线(含比较方案)，并与外部公共交通道路和水系相衔接。
卷烟厂工程设计除满足生产功能需求外，还应满足消防安全性要求。
为保证受腐蚀性介质作用的工业建筑物、构筑物在设计使用年限内的正常使用，特制定本规范。
智能化集成系统的设计应以信息融合、资源共享为核心，以优化管理为目的，不应局限于子系统内部或子系统之间有限集成，不应以统一的集中控制为目标，而应是面向智能建筑中所有设备和资源而进行的信息处理过程。
甲类公共建筑的施工图设计阶段，必须进行热负荷计算和逐项逐时的冷负荷计算。
电气主接线设计应根据供电系统的设计要求，结合水煤浆工程规模、运行方式等因素确定。
2 充分掌握建筑物所在地的自然条件、建筑物施工和运行条件等基本资料。
围墙定位、高度、结构形式，应满足生产安全和当地规划的要求，并应与周围环境相协调。
2 沿拟定的路线前进，应随时记载地形的明显变化，在地形、植被明显变化的典型地段应设点调查，调查应包括下列内容:1) 土壤调查，应按国家林业主管部门的有关规定执行。
根据建筑物的防火等级对缆线燃烧性能的要求，综合布线系统在缆线选用、布放方式及安装场地等方面应采取相应的措施。
化工企业节水设计，应符合当地水资源综合利用发展规划，合理使用和保护水资源。
尾水平台宽度应满足尾水闸门及启闭设备布置、交通通道和下游防洪设施对结构尺寸的要求。
森林保护工程设计应从全局出发、统筹兼顾。
类型Ⅱ的坡屋面应设置合理的防火分区，严防相邻房间发生火灾扩散的可能性。
分期建设的服装工厂应根据建设规模和发展规划，贯彻统筹兼顾，远近期结合，以近期为主的原则；近期建设项目应集中布置。
设计应对堆载的范围、分布和允许的堆载量提出要求。
地铁浅埋、高架及地面线路设计时，应采取降低噪声、减少振动和减少对生态环境影响的措施。
厂房的层数应根据生产工艺要求确定，并应按其层数及高度采取相应的防火措施。
沿牛腿顶部配置的纵向受力钢筋，宜采用HRB400级或HRB500级热轧带肋钢筋。
在同一大面积整体筏形基础上建有多幢高层和低层建筑时，筏板厚度和配筋宜按上部结构、基础与地基土共同作用的基础变形和基底反力计算确定。
厂址选择应根据设计规模对原料、燃料、主要辅助材料的来源，产品流向，水、电、气等供应，交通运输，工程地质，企业协作条件，场地现有设施，环境保护，劳动力供应，自然条件等因素，经技术经济比较后确定。
3 应满足生产、检修、运输、安全、卫生、防火、采光、通风的要求，应避免与建筑物、构筑物及地下设施的布置相互影响。
互相不对称的三个构件连接时，剪面承载力设计值Zd应按两个侧构件中销槽承压长度最小的侧构件作为计算标准，按对称连接计算得到的最小剪面承载力设计值作为连接的剪面承载力设计值。
防水层材料可根据环境条件和不同的工程部位选定。
沙漠、戈壁地区油气集输工程设计应适合沙漠、戈壁地区恶劣的环境条件，站场、线路等的设计应采取有效的防沙措施。
农田防护林工程应进行森林保护工程设计，森林保护工程设计应包括森林防火、林业有害生物防治及其他工程。
厂区道路应满足消防车通行的要求。
设计内容应包括保护对象分类、方案制定、保护技术措施设计和保护设施设计等。
各种煤泥水水池及泵房均应按荷载基本组合进行结构构件承载力计算，并应按荷载标准组合、准永久组合验算结构的裂缝宽度及变形。
设计应说明环境保护和水土保持存在的问题及建议。
浮顶的结构形式应根据建罐地区的气象条件、油罐操作条件、储存油品特性、用户要求等因素进行选择。
竖向设计应结合场地地形、工程地质和水文地质条件，合理确定各类设施、运输线路和场地的标高，并应与厂区外部现有和规划的有关设施、运输线路、排水系统及周围场地的标高相协调。
公园应急避险功能的确定和相应场地、设施的设置，应以城市综合防灾要求、公园的安全条件和资源保护价值要求为依据。
区域式分布式供能站应根据城镇、园区规划管理要求，按照规划容量远近结合，对站区、施工区、交通运输、出线走廊、供热(冷、气)管廊等进行统筹规划。
框架结构应设计成双向梁柱刚接的抗侧力体系。
4 应有良好的工程地质条件。
中间站的货场位置应结合主要货源、货流方向、环境保护、城市规划及地形、地质条件等选定。
厂区地势宜基本平坦，减少土石方工程量。
本规范适用于地上液态储罐区的新建和改建、扩建工程中的防火堤、防护墙的设计。
抗爆间室墙(板)截面设计计算可按单筋截面计算，并应采用对称双筋截面配筋。
非金属管道最大设计流速经过试验验证可适当提高。
2 可变荷载：施工荷载与附加荷载。
景观照明设计应符合下列规定：1 建筑景观照明设计应服从城市景观照明设计的总体要求。
综合维修中心功能应满足全线路基、轨道、桥涵、房屋建筑和道路等设施的维修、保养，以及供电、通信、信号、机电设备和自动化设备的维修和检修的需要。
在后张法构件中，应计算曲线预应力筋由锚具变形和预应力筋内缩引起的预应力损失。
管线之间、管线与建(构)筑物、道路等之间在平面及竖向上应相互协调、紧凑合理、节约用地。
材料和岩土的强度、弹性模量、变形模量、压缩模量、内摩擦角、黏聚力等物理力学性能，应根据国家现行有关试验方法标准经试验确定。
消防车道可利用交通道路，但应满足消防车通行、转弯和停靠的要求。
旧混凝土路面的损坏状况应采用断板率和平均错台量两项指标评定。
2 在方案及初步设计阶段，柴油发电机容量可按配电变压器总容量的10％～20％进行估算。
旅馆建筑应根据其等级、类型、规模、服务特点、经营管理要求以及当地气候、旅馆建筑周边环境和相关设施情况，设置客房部分、公共部分及辅助部分。
采用燃气红外线辐射供暖时，必须采取相应的防火和通风换气等安全措施，并符合国家现行有关燃气、防火规范的要求。
营造林工程设计应包括新造水土保持林工程设计和低效水土保持林改造工程设计。
单层厂房排架结构，应进行横向排架内力分析。
配变电所设计应根据工程特点、负荷性质、用电容量、所址环境、供电条件和节约电能等因素，合理确定设计方案，并适当考虑发展的可能性。
尾矿坝地震稳定分析宜采用拟静力法，按圆弧法进行验算。
地铁设计除应符合本规范外，尚应符合国家现行有关标准的规定。
城市居住区热环境设计应采用规定性设计或评价性设计。
雨水泵的设计扬程，应根据设计流量时的集水池水位与受纳水体平均水位差和水泵管路系统的水头损失确定。
给水排水专业图纸目录宜按子项工程填写，新设计图纸的编排顺序应为平面图、流程图、系统轴测图、剖面图、详图。
气田集输工程总体布局应根据气藏构造形态、生产井分布、天然气处理要求、产品流向及自然条件等情况，并应统筹考虑气田水处理、给排水及消防、供配电、通信、道路等工程，经技术经济对比确定。
电气设计应符合安全可靠、技术先进、操作维护方便、经济适用的原则，应选用效率高、能耗低、性能可靠的电气产品。
压缩机房的建筑平面、空间布置应满足工艺流程、设备布置、设备安装和维修的要求。
临时停车场地的大小应根据电池更换站的规模及入站的车流量进行合理考虑，其布置不应妨碍车辆的电池更换和正常通行。
建筑高度超过250m的民用建筑的火灾自动报警系统设计，应提交国家消防主管部门组织专题研究、论证。
管廊式管架纵向柱间支撑应符合下列要求：1 柱间支撑宜各层连续设置，下柱支撑应确保水平力能直接传给基础。
路堤的预压方案应根据路基稳定性控制、沉降控制和工期的要求确定。
厂房结构的变形和内力可采用弹性方法计算。
9 ±0.000以下的墙体如被管沟穿墙削弱较多，应考虑其对抗震的不利影响。
多层住宅混合框架的弹性分析可采用一阶弹性分析方法。
车间空气中的粉尘浓度、噪声等物理有害因素的排放应符合国家对工作场所有害因素职业接触限值的有关要求。
应按本标准有关规定执行。
物流建筑的作业面积应包括固定和活动作业设施、人员作业、货物暂存等所占区域的面积。
验算容许长细比时，在直接或间接承受动力荷载的结构中，计算单角钢受拉构件的长细比时，应采用角钢的最小回转半径，但计算在交叉点相互连接的交叉杆件平面外的长细比时，可采用与角钢肢边平行轴的回转半径。
白银炉应符合下列规定：1 宜设计为全隔墙方式的双室炉炉型。
斜壁边坡的设计内容应包括确保边坡稳定的人工加强措施选择、坡体稳定与加强措施的计算和构造、斜壁面层及构件计算与构造、施工技术要求、监测及监测项目报警值要求、监测频率与持续时间要求，以及使用过程中维护和长期监测要求。
改、扩建工程应根据新的使用要求、新的火灾危险性特征及结构现状进行工程设计。
厕所、卫生间、盥洗室和浴室的位置应符合下列规定：1 厕所、卫生间、盥洗室和浴室应根据功能合理布置，位置选择应方便使用、相对隐蔽，并应避免所产生的气味、潮气、噪声等影响或干扰其他房间。
在动荷载与静荷载同时作用或动荷载单独作用下，各种材料的泊松比均可取静荷载作用时的数值。
2 在消能器施加给主结构最大阻尼力作用下，消能器与主结构之间的连接部件应在弹性范围内工作。
管道设计应根据压力、温度、流体特性等工艺条件，并结合环境和各种荷载等条件进行。
发光二极管工厂设计应根据生产工艺的特点，采用节能环保的新技术、新设备、新材料。
甲、乙、丙类液体储罐固定式、半固定式或移动式泡沫灭火系统的选择，应符合国家现行有关标准的规定。
局部或单项改、扩建工程的总平面设计的技术经济指标可根据具体情况确定。
采用无线方式将独立式火灾探测报警器组成系统时，系统设计应符合A类、B类或C类系统之一的设计要求。
乳制品厂的设计，除应执行本规范外，尚应符合国家现行有关标准的规定。
用于河岸防护的树、草品种，应根据当地的气候、水文、地形、土壤等条件及生态环境要求选择。
防空地下室结构的选型，应根据防护要求、平时和战时使用要求、上部建筑结构类型、工程地质和水文地质条件以及材料供应和施工条件等因素综合分析确定。
抗震设计时，结构设计应符合抗震概念设计的要求，厂房结构体系和结构布置除应符合本规范第3．2．3条的规定外，尚应符合下列规定：1 结构体系和结构布置应满足规则性要求。
底板高程应根据防汛抢险和交通要求综合确定。
本规范适用于以浮法玻璃生产工艺为主的新建、改建和扩建平板玻璃工厂的设计。
数据传输系统的线路应满足设备安装的相关要求，并采取一定的防护措施。
采用围堰导流或降水措施开挖的管沟，其断面尺寸应按照地质条件、水文条件、开挖深度和底宽、施工季节、排水设施设计确定。
排水管渠出水口位置、形式和出口流速，应根据受纳水体的水质要求、水体的流量、水位变化幅度、水流方向、波浪状况、稀释自净能力、地形变迁和气候特征等因素确定。
总体布置应满足工艺流程，宜使主物料自流输送、减少各种物料的运输距离，并应满足生产管理方便、节能、降低企业的经营成本、提高经济效益的要求。
楼层布置有重型设备或贮仓、槽罐的多层厂房结构，应采用振型分解反应谱法。
蓄电池间宜独立设置，蓄电池间的规模应符合磁浮车辆蓄电池检修和充电要求，并应符合车辆基地内配置的其他运输车辆、特种工程车车载蓄电池维护要求。
光伏压延玻璃工厂环境保护设计应按国家规定的设计程序进行，防治污染设施应与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。
平房仓结构按承载能力极限状态设计时，应采用荷载效应的基本组合和结构抗力设计值进行设计。
外部电源设计应符合轨道交通线网规划、城市电网现状及规划。
对高温、高湿、低温，冻融、化学腐蚀、振动、温度应力、地基不均匀沉降等影响因素引起的原结构损坏，应在加固设计中提出有效的防治对策，并按设计规定的顺序进行治理和加固。
总平面布置应结合工艺系统要求划分防火区域。
安全设计应包括校园内防火、防灾、安防设施、通行安全、餐饮设施安全、环境安全等方面的设计。
设计压力管道时，应考虑水锤的影响。
5 不应在距梁端相当于梁高范围内设孔，抗震设防的结构不应在隅撑与梁柱连接区域范围内设孔。
建筑结构的各项质量控制要求应由有关标准作出规定。
桥涵设计所采用的车辆荷载等级，宜根据厂矿道路性质、使用要求、车种和车型、将来的发展需要等确定。
新建、改建和扩建的学校，应根据有关部门批准的学校规划总平面图进行校舍的设计。
有色金属矿山工程建设项目设计文件的编制除应符合本标准外，尚应符合国家现行有关标准的规定。
5 室内应具备良好的通风 、采光条件 。
坞墩结构的凿除面作为新建坞口结构面时，应采取措施符合坞门设备、耐久性等相关要求。
厂区雨水回收利用应根据当地气象资料、厂区地形及经济技术条件比较后确定。
眼务于同一企业或工业区的工业站数量，应根据企业的性质、生产规模、生产流程、企业或工业区的布局、原材料来源、产品流向和企业或工业区所在位置与铁路的相互关系等因素确定。
经多点核算后，可将处于极限平衡状态的各点连接起来，绘出泵房地基土的塑性开展区范围。
厂房内的设备基础、管沟等宜与厂房柱子基础分开，厂房柱基的埋置深度应考虑邻近建筑物基础、设备基础、地下沟道、管线的影响。
道路与道路交叉可分为平面交叉和立体交叉，交叉形式应根据相交道路的等级和功能、交通流量和流向、地形和地质等要求，进行技术、经济及环境效益的综合分析，合理确定。
厂址宜设置在石灰石矿山附近，并应有经济合理的交通运输条件。
在同一沟谷内建设两座或两座以上赤泥堆场时，后建堆场设计时应论证各堆场之间的相互关系与影响。
6 应因地制宜、充分利用与合理改造地形，并应减少土(石)方、建(构)筑物基础、护坡和挡土墙等工程量。
3 应考虑线路网的整体性，积极采用新技术新设备，满足业务和用户的发展和变动，安全灵活、经济节约。
6 加固土桩复合地基的沉降量应按复合地基加固区的沉降量和加固区下卧层的沉降量两部分来计算。
永久作用应包括:结构和永久设备的自重、土的竖向压力和侧向压力、构筑物内部的盛水压力、结构的预加应力、地基的不均匀沉降。
当缺乏实测资料时，水池地基的最大沉降值不宜大于200mm，对于地基土层分布和受荷较均匀、在平面的两个主方面上均有良好刚度的整体式水池，其地基最大沉降允许值可适当增加，但不宜大于250mm。
电气照明应采用荧光灯、高强气体放电灯和发光二极管(LED)等绿色光源；浮法联合车间的操作层等高大厂房宜采用高强气体放电灯及其混合照明。
商业服务建筑进行无障碍设计的范围包括各类百货店、购物中心、超市、专卖店、专业店、餐饮建筑、旅馆等商业建筑，银行、证券等金融服务建筑，邮局、电信局等邮电建筑，娱乐建筑等。
防排洪措施宜在首期工程中按规划容量统一规划，分期实施。
当日常为人员使用时，地下室和半地下室应满足安全、卫生及节能的要求，且宜利用窗井或下沉庭院等进行自然通风和采光。
各单体结构间设置变形缝时，计算模型应同时反映各单体结构间的实际动力相互作用。
