当排土场地面顺向坡度大于10％或基底有弱层滑动时，应采取防止滑坡的措施。
道路与建筑、广场之间的绿化带和坡面，应采取半封闭的相对保湿、防渗透措施。
6 铜管必须有防外部损坏的保护措施。
多孔拱桥应根据使用要求及施工条件设置单向推力墩或采取其他抗单向推力措施。
泵站应设机组检修及泵房渗漏水的排水系统，泵站有调相要求时，应兼顾调相运行排水。
3 地面垫层宜配筋，潮湿地区垫层应有防潮措施。
当洁净厂房设置外窗时，应采用双层固定窗，并应有良好的气密性，同时应采取防结露措施。
梁桥支座应采取限制其竖向位移的措施。
3 其他易燃和可燃液体储罐应设置泡沫灭火系统。
井干式木结构墙体构件与构件之间应采取防水和保温隔热措施。
电气线路穿越保温材料敷设时应采取防止产生冷桥的措施。
当物流建筑之间设货物运输连廊时，连廊的一端应采取防止火灾在相邻建筑间蔓延的分隔措施。
固定储气设施应有积液收集处理措施。
大面积的喷涂作业场所应有良好的自然通风措施。
测量管线及气动信号管线宜采用架空敷设方式。
能源和物料计量仪表宜安装在室内；必须安装在室外时，应采取防晒、防雨、防雷措施，并应满足环境要求。
3 缆式感温探测器宜采用直接接触安装方式。
多层建筑时，电磁屏蔽室宜设在底层；当设在楼层时，应采取防止接地引线的天线效应措施。
抽气管道不应有液袋，其敷设坡度不应小于0．3％，并应有防冻、排液措施。
3 大型矿井或深立井的副井，宜增设交通罐提升系统。
合班教室墙面及顶棚应采取吸声措施。
堤脚遭受淘刷或堤基、堤坡坍滑的堤段，可采用土石填塘固基或增设平台、放缓边坡等措施进行加固。
锅炉房应采取强制通风措施。
如不能改线时，应做防结露或保温处理。
打印室、电池室等易对空气造成二次污染的房间，对空调系统应采取防止污染物随气流进入其他房间的措施。
当装有取水接口时，中水管道上必须采取严格的误饮、误用的防护措施。
当发电机采用氢冷却时，汽机房应采取排氢通风措施。
冷库内生产、生活用水应分别设水表计量，并应有可靠的节水、节能措施。
抗震设防烈度为6度、7度时，仓上建筑框架结构应按抗震等级三级采取抗震措施，8度时应按二级采取抗震措施，9度时应按一级采取抗震措施。
当砂锯(或排锯)基础的振动对邻近的人员、精密设备、仪器仪表、工厂生产及建筑物产生影响时，应采取隔振措施。
地下厂房通往室外的疏散楼梯间，当高度超过100m时，其最下一段楼梯段应与其上楼梯段采取分隔措施。
生产过程中有腐蚀液流失地段的地面、楼面、墙裙，应有防腐蚀处理措施。
冬季输水隧洞为压力流时，在下游出口后部宜采取防冰冻、排冰、消能等措施。
成品玻璃在运输和装卸时应有防雨雪措施。
在受山洪影响的地段，应采取相应的排洪措施。
对于中水处理产生的初沉污泥、活性污泥和化学污泥，当污泥量较小时，可排至化粪池处理；当污泥量较大时，可采用机械脱水装置或其他方法进行妥善处理。
地上敷设的输油管道应采取措施补偿管道轴向变形。
主机房与外部连通的门口处，架空地板上、下均应采取挡水措施。
浆纱车间、调浆间采用天窗排风时，应采取预防冬季结露滴水的措施。
疗养、理疗、医技门诊、公共活动、管理用房宜采用自然通风方式。
厂区管线可采取直埋、管沟、架空敷设方式。
展厅室内装修宜采取吸声措施。
舞台用电设备应根据低压配电系统接地形式确定采用接地保护措施。
有精密设备、仪器仪表的医药洁净室(区)，应根据各类振源对其影响采取被动隔振措施。
液化石油气进泵管道宜采用隔热措施。
医院病房护理呼应信号系统设计应符合下列规定：1 根据医院的规模、医护标准的要求，在医院病房区宜设置护理呼应信号系统。
速冻装置间、室内制冷工艺调节站应设置事故排风系统，事故排风换气次数不应小于12次／h。
2 严寒及寒冷地区直埋敷设管道应在冻土层以下，架空管道应采取防冻措施。
电缆隧道每200m处、主要电缆沟每200m处、电缆室每300m²宜采取阻火分隔措施。
卧式冷换类设备基础可不进行地震作用计算，但应满足相应的抗震措施要求。
门框与仓壁、门扇的连接，均应采取密封措施。
必要时可采用深槽带式输送机、管状带式输送机、波状挡边带式输送机等。
厂房大门净宽度应大于最大运输件宽度600mm，净高度应大于最大运输件高度300mm；车辆出入频繁的大门及钢结构厂房车行大门内、外，应设置防撞措施。
集控楼内应有良好的空调、照明、防尘、防振和防噪声等措施。
干式除尘器的卸尘管应采取防止漏风的措施。
伸缩缝两侧的现浇混凝土应采取浇筑微膨胀混凝土、抗渗混凝土等防渗漏的措施，避免雨水下渗影响到梁端、盖梁和墩台等桥梁结构。
寒冷、严寒地区宜考虑屋面清除积雪的措施。
不良地质、软土地质及受地下水影响的地段，不宜采用路堑方式，或可采取地基处理、U形槽结构等措施。
当合建的建筑位于爆炸危险区内时，应采取防爆防护措施，建筑的安全出口不应直接面对有爆炸危险的装置。
支承电缆的构架，采用钢制材料时，应采取热镀锌或其他防腐措施；在有较严重腐蚀的环境中，应采取相适应的防腐措施。
地面应平整、不起尘、易冲洗，并应做排水措施。
严寒和寒冷地区，运煤栈桥建筑的楼板应采取保温措施。
当不可避免时，应采取可靠的截洪、排洪等防护措施。
灯具及安装固定件应具有防止脱落或倾倒的安全防护措施；对人员可触及的照明设备，当表面温度高于70℃时，应采取隔离保护措施。
4 腐蚀性气体排放口周围的屋面宜选用耐腐蚀材料或采取相应的防护措施。
室外露明管段的上端弯曲处应加不小于DN15清扫用三通和丝堵，并做防腐处理。
潜没式泵站泵房宜布置成圆形，泵房内机电设备可采用单列式或双列式布置。
专供平时使用的管道，当需穿过防空地下室临战封堵墙或抗爆隔墙时，宜设置便于管道临时截断、封堵的措施。
产生噪声的车间，建筑设计应采取降噪措施。
泄水孔可采用塑料管或铸铁管等，直径宜为50～100mm，安置时应向下倾斜3％～5％，进水口处应采取反滤和防堵措施。
阻燃或耐火电缆可不刷防火涂料，当敷设在电缆井、电缆沟内时，可不采取防火保护措施。
需要加热或维持温度的原油储罐的罐壁宜采取保温措施，事故油罐的罐壁可不设保温措施。
寒冷地区的地面及高架线路和暴露于室外的自动扶梯上下平台应采取防冰雪措施。
寒冷地区的消防水池(箱)、消防给水管道、室外消火栓及水泵接合器应有防冻措施。
对厂房或仓库空气中含有易燃易爆物质的场所，应根据工艺要求采取通风措施。
位于炎热地区的配变电所，屋面应有隔热措施。
全封闭线路的路基应设置隔离栅栏等防护措施，防护高度宜为1．8m～2．5m。
为防止瓦片堕落，一般情况下，沿檐口两行、屋脊两侧的一行和沿山墙的一行瓦，必须采用钉或绑的固定措施。
5 独立设置的中水处理站和污水泵房室内应有通风措施 ；附建在建筑物内的中水处理站门窗应密闭 ，室内应有适应处理工艺要求的采暖 、通风 、采光 、换气设计。
在平交路口和易受其他机动车辆损伤接触网支柱的地段，应采取防护措施。
在北方寒冷地区，中水处理站应有防冻措施。
安全水池和重力式安全水塔应采取防止水质恶化的措施，被置换的水应回收。
在缺水地区，宜根据降雨情况采取雨水收集回用的措施。
4 寒冷和严寒地区及其它有结冻可能的地区，消防水池应采取防冻措施。
3 管线穿越或跨越控制区、保护区、要害区围栏时，应设置相应的实物保护措施。
6 坡道应采取防滑措施。
矿井通风应论述环保与消音措施。
闸门、拦污栅和启闭设备及埋件应根据水质情况和运用条件，采取有效的防腐蚀措施。
当热力网管沟与燃气管道交叉的垂直净距小于300mm时，必须采取可靠措施防止燃气泄漏进管沟。
排水管两端应采取水封措施，水封高度应按风机负压计算确定。
3 铝粉(镁铝合金粉)仓库应采取隔潮和防止水浸渍的措施。
观众厅装修的龙骨必须与主体建筑结构连接牢固，吊顶与主体结构吊挂应有安全构造措施，顶部有空间网架或钢屋架的主体结构应设有钢结构转换层。
当供暖管道确需穿过防火墙时，在管道穿过处应采取防火封堵措施，并应在管道穿过处采取使管道可向墙的两侧伸缩的固定措施。
2 穿越或临近高温辐射区的电缆应选用耐高温电缆并采取隔热措施，必要时，应采取防喷铁水、铁渣的措施。
土质排水设施纵坡过大时宜采用铺草皮等措施加固。
空气调节和通风系统应采取过滤、消声、隔声和减振措施。
天然地基上的梁板结构可采用进行地基加固、增加地基承载力以及增加梁板截面以提高结构承载力的改造加固方法。
在腐蚀性较强的场所，还应适当加大其截面或采取其他防腐措施。
否则应采用降排水、换填、设置保温层或隔断层等措施。
碎玻璃送至储仓前应有除铁、防铁措施。
配管配线应符合下列规定：1 配管、配线设计，有火灾及爆炸危险、灰尘、腐蚀、高温、潮湿、振动、静电、雷击及电磁场干扰环境，应采取防护措施。
如地下水位高于泄槽底板而设置排水时，排水设施应采取防冻措施。
蒸汽供暖系统应采取凝结水回收措施。
设置于室外的自动扶梯应选用室外型产品，上下平台应配有防滑措施；严寒地区应配有防止冰雪积聚设施。
路床宜采用路面底层封闭隔水、路床换填不透水材料、铺设防水土工合成材料和渗沟排水等措施，防止路面表面水下渗。
集料溜管内应采取防磨损措施。
运输量较大的原料基地与工厂间的运输，当修建准轨铁路有困难时，可采用窄轨铁路或其他运输方式。
但线路平、纵断面及瞭望条件等应符合调车作业的要求，并应有安全防护措施。
金属管道应采取外防腐措施。
对于站内地面低于防洪高水位的区域，应有防洪措施。
对有升空进射危险的生产岗位宜设置防进射措施。
散装料筛分和上料系统应采用密闭措施，各产尘点应设置抽风除尘系统及相应的粉尘收集、装卸、运输、贮存设施。
根据气象条件，存在冷冻可能的地区，新风系统应采取防冻保护措施。
当计算护脚埋深较大时，可采取减小护脚埋深的防护措施。
通风系统应考虑防风沙措施。
加药管道应采取防堵塞、防冻、防结晶措施。
氮氢保护气体配气室、燃气配气室应紧靠浮法联合车间的外墙毗邻布置，并应采取防火及防爆的分隔措施。
受拉螺栓及位于横担、顶架等易振动部位的螺栓宜采取双帽防松措施。
对单台机柜发热量大于4kW的主机房，宜采用活动地板下送风(上回风)、行间制冷空调前送风(后回风)等方式，并宜采取冷热通道隔离措施。
建筑内的消防器械应有防止倾倒的措施；设置在墙上的消防器械箱应与墙体可靠连接。
输煤栈桥和其他建筑物连接处应设防止火灾蔓延的保护措施。
2)鞣制室应设置通风、排气、遮光设施，并宜附设药品器材库，墙地面应采取防水措施，且易冲洗清洁。
输水干管不宜少于两条，当有安全贮水池或其他安全供水措施时，也可修建一条。
厂房、平台和基础等结构若受热源辐射影响，必须采取隔热防护措施。
洁净厂房中不具备自然排烟的疏散走道应设置机械排烟系统。
靠近地面的塔腿和拉线上的连接螺栓，宜采取防卸措施。
6 对顶板不稳定的浅埋洞体，可采取清除覆盖土、爆开顶板、挖除松软填充物、采用块石及碎石回填等处理方法。
对于室外空气污染和噪声污染严重的地区，不宜采用自然通风。
爆炸试验塔壁上的洞孔应采取密闭的隔音措施。
当原水含沙量高时，宜采取预沉措施。
地坑与地下廊相交处应做防水处理。
会议室声场环境应采取声扩散措施。
并联电容器组的框(台)架、柜体结构件、串联电抗器的支架等钢结构构件，应采取镀锌或其他有效的防腐措施。
不需调节天窗窗扇开启角度的高温厂房，宜采用不带窗扇的避风天窗，但应采取防雨措施。
避难时供电无保障的避难场所，应有保证避难时供水的措施。
踏步应采取防滑措施。
架空敷设时，在管件或接口处宜采取防腐措施；管沟内敷设时，排水管支架应采取防腐处理，并应设事故排水贮存功能的措施。
车站设备与管理用房的通风系统、空调系统应采取消声和减振措施。
5 沿外墙架空敷设的给水管应根据当地气象条件采取防冻措施。
埋设在冻土层时，应有防冻胀措施。
荒料堆场的电路布线应有防晒、防冻、防水、防雷击等措施。
3 对于室内临时高压给水系统，每个室内消火栓处应设直接启动消防水泵的按钮，并应有保护措施。
当建筑物中的公共活动场所单独设置扩声系统时，宜设扩声控制室，但广播控制室与扩声控制室间应设中继线联络或采取户线路转换措施，以实现全系统联播。
空气调节系统送、回风系统宜采取消声措施。
4 应采用可提高封孔质量的封孔工艺和材料。
门窗应采用不变形、耐腐蚀材料制成，应有锁闭装置，并设有防蚊蝇、防尘、防鼠等措施。
当热力网凝结水管采用无内防腐的钢管时，应采取措施保证凝结水管充满水。
4 主舞台上冬季应有防止下降冷气流的措施。
坝体巾孔、底孔宜采取防止冷空气侵入的措施。
独立浮搁的高货架，8度、9度时应在顶部、底部和靠墙的侧面采取防倾倒措施。
通风与空调系统产生的噪声，当自然衰减不能达到允许噪声标准时，应设置消声设备或采取其他消声措施。
钢包回转台宜设置称量装置，并应采取防侧向力和隔热冷却措施。
构筑物应采用有效的防腐措施。
厂房外门应采取避免室外气流影响车间温湿度及机台正常运行的措施。
蒸汽管道、蒸汽冷凝水管道以及高于50℃的热水管道应保温，北方地区室外的给水管道应采取防冻措施。
当采用40mm及以上厚度的钢板焊接时，所有杆塔结构的钢材均应采取防止钢材层状撕裂的措施。
8 有防火要求的电缆桥架，桥架本体亦应采取防火措施。
管道通过易受水流冲刷的河(沟)岸时，应采取护岸措施。
防酸隔爆蓄电池室通风设施及其管道宜采取防腐措施。
火工材料库应采取自然通风降温和防潮措施，并应保证净空高度；同时应设置通风地板和架空隔热屋面，严禁设置通风机等电气和机械设备。
储存室应有独立的防腐蚀、通风和消防设施。
有积水的管沟，宜排净水后回填，否则应采取防止回填作业造成管道位移的措施。
采用天窗、采光带或采光罩时，应有防水、安全防护、防辐射热和防眩光等措施。
2 不宜位于防洪标准低于矿井、选煤厂的水库下游地段，当不可避免时，应采取防止淹没井口和场地的次生灾害发生的措施。
位于寒冷地区的污水处理构筑物，应有保温防冻措施。
楼板或地面应采取保温、防潮措施，一层地面垫层宜配筋，围护结构宜采取防结露措施。
当必须设门时，变配电所应采取正压或化学过滤等防腐蚀措施。
跌水和陡坡下游应设置消能防冲措施。
当主机房内设有用水设备时，应采取防止水漫溢和渗漏措施。
空气调节房间与相邻房间的温度差大于或等于7℃时，分隔门应有保温措施。
燃机厂房及天然气调压站，应采取通风、防爆措施。
用餐区域、厨房区域、食品库房等用房应采取防鼠、防蝇和防其他有害动物及防尘、防潮、防异味、通风等有效措施。
当电梯井道贴邻客房布置时，应采取隔声、减振的构造措施。
生产和消防共用蓄水池，应采取保证消防用水量不被挪用的措施。
剪跨比小于1．5的柱不属上述范围，应采取特殊的构造措施。
当受条件限制时，应对产生噪声的空间采取隔声、吸声措施。
燃煤电厂应设消防水池，当消防用水与其他用水共用时，应采取确保消防用水量不作他用的技术措施。
外墙宜采取外墙外保温系统。
对于不便绝缘或绝缘不足以保证人身安全时，应采取遮栏、栅栏、护网，护罩、箱匣、围墙等形式的屏护措施。
无铠装的电缆在屋内明敷，除明敷在电气专用房间外，水平敷设时，与地面的距离不应小于2．5m；垂直敷设时，与地面的距离不应小于1．8m；当不能满足上述要求时，应采取防止电缆机械损伤的措施。
室外吊顶应有抗风揭的加强措施。
输气管道通信宜在调度控中心设自动电话交换系统，电话交换系统应具有调度功能。
3 电缆桥架敷设电缆可采用埋地或电缆沟内敷设方式，应避免穿越有酸、碱等化学液体侵蚀的区域和各种露天堆场。
当通过有腐蚀性区域时，应采取安全防护措施。
综合布线区域内存在的电磁干扰场强高于3V／m时，宜采用屏蔽布线系统进行防护。
原煤储煤场应采取防煤尘措施；易自燃的煤种应采取预防和消除煤自燃措施。
矿井应设置信息化系统，其调度监控中心宜独立设置。
夏热冬暖、夏热冬冷、温和地区的工业建筑宜采取遮阳措施。
应采取有效措施防止坡面岩土由于冲刷导致失稳。
12 洁净室的排风系统应设置防止室外气流倒灌的措施。
卷材屋面的坡度超过25％时，应采取固定或防止卷材下滑的措施。
站区场地应有完整、有效的雨水排水系统，并宜采用暗管排水。
无法设置套管的部位也应采取有效的密封措施。
振动危害应首先从设备的振动源上进行控制，并采取隔振、减振等措施。
照明灯具、镇流器等靠近可燃物时，应采取隔热、散热措施。
对于不便绝缘或即使绝缘也不足以保证人身安全的机电设备，应采取遮栏、栅栏、护网、护罩、箱匣、围墙等形式的屏护措施。
不设置地脚螺栓的非桩基储罐基础可不进行抗震验算，但应符合相应的抗震措施要求。
严寒和寒冷地区，地下车库宜在坡道出入口处采取设置升降门或热空气幕等冷空气隔断措施。
观众厅宜利用休息厅、门厅、走廊等公共空间作为隔声降噪措施，观众厅出入口宜设置声闸。
有保密要求的会议室、控制室，应采取相应的保密措施。
有可能被物料堵塞或腐蚀的安全阀，在安全阀前应设爆破片或在其出入口管道上采取吹扫、加热或保温等防堵措施。
当室内楼梯踏步面层为光滑材料时，应采取防滑措施。
建筑通风宜采用自然通风方式。
净化空调系统的电加湿器应采取安全保护措施。
洁净室(区)的排烟系统应有防止室外气流倒灌的措施，并应设置旁通管路用于平时巡检。
5 三相泡沫输送管路以及采空区预埋管路的直径不应小于108mm，采空区预埋管路应采取防堵塞措施。
库区为湿陷性黄土地基时，视具体情况可采用挖除、翻压、预浸水、强夯、灰土挤密桩的方法处理。
