建筑屋面防水、排水系统应作定期维护，每年至少在雨季(冬季降雪)之前做一次巡检，使其保持良好的工作状态。
能源计量应有工厂、车间、重点耗能设备的三级计量装置。
地面高压配电系统同一电压的配电级数不宜多于2级；地面低压配电系统同一电压的配电级数不宜多于3级；同一生产流水线的各用电设备宜由同一母线或线路配电。
4 压榨螺杆的转速应可调节。
压缩天然气加气站、压缩天然气储配站的废油水、洗罐水等应回收集中处理。
单桩竖向抗拔载荷试验应采用慢速维持荷载法进行。
2 应采用以太网交换技术和相应的网络结构。
2 氯、氯化氢、氟化氢等气体。
排烟风机可采用离心或轴流排烟风机。
寒冷地区加固砌体结构使用的聚合物砂浆，应具有耐冻融性能检验合格的证书。
系统由传声器、扩音机和扬声器组成。
电阻应变计可按全桥或半桥方式制作。
5 光伏发电站的功率调节。
备用泵的能力不应小于最大单台工作泵的能力。
非接触式IC卡应符合下列要求：1 IC卡宜采用数码技术、密钥算法及授权发行。
合成石生产线中的板材加工方法和生产设备，应根据合成石的种类、生产能力以及不同物料的特性等因素确定。
将试件从烘箱中取出，立即置于压力机试验台座上，以1mm／min的加载速率均匀加载直至破坏，读取荷载峰值，准确至0．1kN。
文档应做到记录准确、及时更新、便于查阅，文档资料应实现汉化。
氨气浓度报警控制器发出的报警信息应传送至相关制冷机房控制室显示、报警。
在旧有涂层上进行涂装前，若为同类涂料，应铲除松动部分，可保留坚实涂层，并应做表面粗化处理。
各类牌示应使用结实耐久、无反光的材料，材质表面工艺处理应符合户外防晒防雨的要求，在沿海地区应进行防盐碱腐蚀工艺处理。
絮凝剂、除砷剂的配制次数宜每班1次。
天然气凝液及液化石油气储罐宜采用有防冻措施的二次脱水系统，污水应收集后集中处理。
防火卷帘的升降应由防火卷帘控制器控制。
泥浆管道的冲洗用水宜采用浓缩池的上清液。
软化水处理设备应采用自动控制方式。
萃取槽的搅拌设备，应采用变频调速。
硫黄回收装置的风机宜采用离心式，并应有备用。
服务用房可由商业零售、餐饮、小件寄存、邮电、银行、免税店等组成。
2 对于非单向流洁净室，每一点的测试时间不应少于10s。
有稳定工业热负荷的区域，宜采用背压供热汽轮机组作为供热热源。
法兰的密封垫片和紧固件应与法兰配套选用。
监控及数据采集系统应采用电子计算机系统为基础的装备和技术。
取水构筑物的取水头部宜分设两个或分成两格。
当环境条件允许且经济技术合理时，宜采用太阳能、风能等可再生能源直接并网供电。
低压发电机组宜采用单机工作方式。
罐体安装结束后，应采用强度等级比环墙高一级的微膨胀混凝土及时将缺口封堵密实，钢筋接头应采用焊接连接。
施工结束后，除基础和道路外，其他地方宜恢复原有植被。
高温高压、阀前后压降较大的场合宜选用单座或双座调节阀。
超高压架空线路和变电站空气间隙的放电电压数据应采用仿真型塔或构架试验。
当电缆布置在导管或槽盒中时，标签应附着在导管或槽盒的外表面上。
蓄电池组的容量应按近期负荷配置，依据蓄电池的寿命，考虑远期发展需求。
燃气汽车用气量指标，应根据当地燃气汽车种类、车型和使用量的统计数据分析确定。
闭式系统宜定期投加非氧化型杀生剂。
高速轧制设备和飞剪机处应设安全罩或挡板，靠近轧线的液压润滑软管和电缆必须采用金属防护层。
牛悬挂畜体剥皮加工工序应包括：牛（宰杀放血）-电刺激-预剥前蹄-去角、前蹄-预剥头皮-编号-去头-（头部检验、冲洗）-扎食管-预剥后腿皮-转挂畜体、换轨（滑轮芯片采集信息）-去后蹄-预剥臀部皮、尾皮-分离直肠-封肛-预剥胸部皮-预剥颈部皮-机器扯皮（编号）-（进入胴体加工工序）。
配料设备的年工作日数及日工作班次，应与混捏、成型设备相一致。
高压系统复杂时，可只画到低压母线为止。
井下水源宜直接用于井下。
3 还原蒸馏的废真空泵油应进行回收或再生处理。
收水器应选用收水效率高、高(宽)度低、通风阻力小、刚度大、重量轻的形式，材质可采用聚氯乙烯塑料、玻璃钢等，其理化性能应与填料具有同等水平，玻璃钢收水器的氧指数不应低于28％。
3 装有两台以上变压器时，当一台变压器断开时，其余变压器容量应保证一级负荷及部分二级负荷的用电。
滤料应具有足够的机械强度和抗蚀性能，可采用石英砂、无烟煤和重质矿石等。
照明分支线路每一单相回路电流不宜超过30A。
贮存容器内的剩余量，可按导液管开口以下容器容积计算。
严寒或寒冷地区设置供暖的公共建筑，在非使用时间内，室内温度应保持在0℃以上；当利用房间蓄热量不能满足要求时，应按保证室内温度5℃设置值班供暖。
经过预压固结的地基可采用固结不排水试验。
生活、生产污水，应经处理达标后排放，不得直接排入水体或渗入地下。
网络宜采用清分中心、线路中心及车站三级组网。
施工临时性排水设施宜与永久性排水设施相结合。
管道组成件不在制造厂试压时，可在现场进行压力试验；压力试验时，不应发生泄漏、破坏和塑性变形。
高压发电机组的并机配电系统应具备扩展性。
USB接口宜采用USB2．0及以上版本传输要求的屏蔽电缆。
系统服务器宜合理采用容错技术和虚拟化技术。
交流回路指示仪表的综合准确度不应低于2．5级，直流回路指示仪表的综合准确度不应低于1．5级，接于电测量变送器二次测量仪表的准确度不应低于1．0级。
对铅精矿、锌精矿、混合铅锌精矿中所含主金属外的其他有价元素，应视其含量的经济价值回收利用。
林木郁闭后，应停止间作。
点型探测器宜水平安装。
乙二醇的储存天数，当采用公路或管道运输时，宜为7d～10d；当采用铁路或内河及近海运输时，宜为10d～20d。
强夯施工前，夯击区内的地下设施应予搬迁；对夯击区周围15m以内的建筑物和地下设施等应考虑振动的影响，必要时应采取防振措施(如挖隔震沟等)或进行加固；在此范围外的，也应注意震动的影响。
稠油油井产油量计量可采用称重法。
蒸汽系统的控制要求应根据蒸汽系统的类型、安全生产、节能、成本核算、各种运行工况等因素确定。
锤击试验装置。
粮食储备仓通常采用常规熏蒸与环流熏蒸方式；散装、堆粮5m以上的仓房宜采用环流熏蒸；压盖粮堆宜采用膜下环流熏蒸方式。
定量计算方法应包括极限平衡法或数值分析方法。
固体废弃物应回收和综合利用。
爆炸危险环境的仪表选型应满足车间防爆等级要求。
2 勘探程度应高，煤质应好。
如果因抗浮不满足要求而将裙房范围设置抗浮桩，由于抗拔桩的支撑作用，裙房的沉降将受到限制，这就加大了高层与裙房间的沉降差，因此应考虑其影响。
选用的水源和取水方式应保证消防用水的可靠性。
与物料直接接触的设备内壁，应光滑和平整，并应易于清洗、耐消毒和耐腐蚀。
试验的最大加载量不应少于锚杆设计荷载的2倍。
6 大型综合安全消防系统需多点或多级控制时，宜采用多媒体技术，使文字信息、图表、图像、系统操作，在一台PC机上完成。
离心脱水机应设冲洗设施，分离液排出管宜设空气排除装置。
施工前应进行成桩工艺和成桩强度试验。
场地表层耕土、淤泥和腐殖土不得用作填方材料。
充电控制器应依据型式、额定电压、额定电流、输入功率、温升、防护等级、输入输出回路数、充放电电压、保护功能等技术条件进行选择。
生产给水应符合下列规定：1 生产给水不得间断，并应满足用水设备的水量、水质、水压和水温要求。
整托盘出库主要由自动寻址出库、信息核对、成品装车等组成。
对于专业性较强的自动化仪表、计算机系统的重要仪修工作，应由专业厂或外部协作解决。
3 UPS容量不宜小于IT设备计算容量的1．2倍。
电缆干线系统的放大器，宜采用输出交流60V的供电器通过电缆芯线供电，其间的分支分配器应采用电流通过型。
居住区内道路可分为：居住区道路、小区路、组团路和宅间小路四级。
中水处理站的处理系统和供水系统应采用自动控制，并应同时设置手动控制。
结晶器锥度和上下口的尺寸应满足钢水的凝固收缩要求。
3 火灾报警及消防系统联锁功能。
内容应包括带冷(热)源的系统联合试运转，并不应少于8h。
视频设备不应因车辆遮挡而影响监视。
4 市场来源特殊或季节性供应的物料的储存天数应按实际需要确定。
供暖设施应采用节能、高效、清洁的设备和系统。
3 一个地名或专用词组不应写成两行或两列。
4 铜锍吹炼可采用卧式转炉吹炼，也可采用闪速吹炼、顶吹法吹炼和三菱法吹炼等连续吹炼工艺。
联合循环电厂应采用分散控制系统(DCS)，其功能包括数据采集和处理、模拟量控制、顺序控制、联锁保护、发电机-变压器组和厂用电源系统监控。
网络操作系统的安全防范措施应包括系统的可靠性、系统间的访问控制、用户的访问控制等。
楼宇式分布式供能站的设备可以利用建筑的地下一层、首层、屋面或高层建筑的设备夹层布置。
当城市自来水供水量能满足消防用水的要求而供水压力不能满足要求时，应采用消防泵从市政给水管网吸水的直接加压方式。
特殊环境内的配电箱应说明配电箱的防护、防腐、防爆等级要求。
单相用电设备接入220V／380V系统时，宜使三相平衡。
对设计生产能力大于或等于3．0Mt/a的大型选煤厂，采用翻车机时可设一台备用，也可考虑其他备用措施。
2 蓄电池并联使用时应选用同厂家、同容量、同型号、同时期的产品。
当原油脱水工程产生采出水时，采出水处理工程应投入运行。
每天的周期数宜为正整数。
采用一机多油品的加油机时，加油机上的放枪位应有各油品的文字标识，加油枪应有颜色标识。
参与统计的试验锚杆，当满足其极差值不大于平均值的30％时，取平均值作为锚杆的极限承载力；若最大极差超过30％，应增加试验数量，并分析极差过大的原因，结合工程情况确定极限承载力。
2 还原剂煅后焦宜直接外购合格粒度。
浓缩池的停留时间和沉淀效率宜通过沉降试验确定。
净化空气调节系统的风机宜采用变频控制。
2 中型光伏发电系统：安装容量大于1MWp和小于或等于30MWp。
用水计量应做到生产和生活、厂内和厂外的用水分别计量。
另因维护管理问题，目前不被普及使用。
安装时应保证组件有足够的连接能力。
车间内可采用放射式、链式、树干式或混合式配电。
车间一级负荷应由双重电源供电，当一个电源发生故障时，另一电源不应同时受到损坏，并应能继续供电。
尾矿坝的渗流控制措施必须确保浸润线低于控制浸润线。
3 宜采用气体(HCN及C2H2)吸收光谱作为波长。
轻轨票制宜采用单一票制或计程制，也可根据运营需求采用与计时制、计次制等其他辅助票制相结合的方式。
加速度传感器包括压电加速度计、伺服式加速度计、电容式加速度计、雷达测速仪、激光多普勒速度仪(Laser Doppler Vibrome-ter，简称LDV)。
反应器制造完毕，应清理干净其内部。
工艺设备配置，应满足连续生产、大卷装、产量平衡和品种调整的要求。
3 银精炼宜选择银电解精炼流程。
6 冻结量大的水产冷库，其冻结物冷藏间的每日进货量可按具体情况确定。
3 材料、制品的质量检验，可采用抽样或全数检验的方法。
4 阳极浇铸机的浇铸能力选定应与精炼锅的容量相匹配。
输气管道中空气流速宜采用：干支管为10m／s～15m／s；竖管、小支管为4m／s～5m／s。
巡查人员应配备可靠的通信工具或紧急报警装置。
光伏发电系统按安装容量可分为下列三种系统：1 小型光伏发电系统：安装容量小于或等于1MWp。
公共区域、会议室、餐饮和供宾客休闲的场所等应提供无线接入。
供热热源应兼顾生产用热与辅助生产用热，宜充分利用生产余热。
3)深色产品宜采用下列加工工艺流程：毛坯布→渗透净洗→染色→水洗→中和皂洗→水洗→(固色)→柔软→脱水→湿扩幅→松式烘干→(翻布)→预缩轧光→检验→包装→入库。
零电位母线应与屏柜壳体绝缘；并应由一点焊接引出两根电缆或绝缘铜绞线并于一点与最近的主接地干线可靠连接。
室内高压或临时高压给水系统应保证灭火时室内最不利点消防设备水量和水压的要求。
在经济技术合理时，冷媒温度宜高于常用设计温度，热媒温度宜低于常用设计温度。
系统软件应符合当前计算机软件、通信、自动化等技术发展趋势。
同步发电机和发电／电动机的机旁控制屏应测量发电机的功率。
4 将试件在60℃的烘箱中保温6h。
光伏压延玻璃工厂生产工艺过程及建筑物需要冷源、热源时，应优先利用本厂余热。
4 灯具应配置效率高的产品，亮度宜具有连续可调功能。
给水系统宜根据生产及生活对水质、水量、水压的不同要求，分区、分质供水。
公安电源系统应满足公安视频监视系统、公安无线通信引入系统、公安数据网络等设备的供电要求，宜独立设置。
对可能造成较大危害的崩塌，应进行系统监测， 并根据监测结果， 对可能发生崩塌的时间、规模、塌落方向和途径、影响范围等做出预报。
4 熔铝炉宜使用磁力搅拌技术。
指针式测量仪表测量范围宜保证电力设备额定值指示在仪表标度尺的2／3处。
洁净工作服洗涤、干燥和整理，应符合下列要求：1 空气洁净度100 000级及以上的医药洁净室(区)的洁净工作服洗涤、干燥和整理室，其空气洁净度等级不应低于300 000级。
空调设备供电宜采用双回路电源供电。
采用气浮机(池)时，应配套使用适宜的水处理药剂。
在中心频率为1kHz、4kHz的1/3倍频带，游泳池水下广播系统的稳态声场不均匀度不应大于10dB。
6 试验确定合理的施工工艺流程及有关工艺参数。
雨水利用方式应根据收集量、利用量和卫生要求等综合分析后确定。
井下消防及洒水储备水量应能及时得到补充。
炉外精炼时炼钢炉应采用无渣或少渣出钢技术，并应准确控制出钢量。
采用干粉气化时，宜根据工艺需要回收一氧化碳变换、脱硫、脱碳含醇废水及甲醇精馏含醇工艺废水。
动物笼舍内种植的乔木不应成为动物逃逸的支点。
兼受洪、涝、潮威胁的城市，应进行洪水、涝水和潮水遭遇分析，并应研究其遭遇的规律。
排出厂外的雨水，宜接入城镇或工业(开发)区的既有雨水排水系统或经由自建排水设施就近引入接纳水体，应避免对其他工程设施或农田造成危害。
安全技术防范系统宜具备视频安防监控、入侵报警、出入口控制、电子巡查、停车场（库）管理等系统的全部或部分功能。
发生火灾时，应能实现报警、急停、自动喷水。
服务器操作系统应支持网络中所有的客户端的网络协议，特别是TCP/IP协议。
气体过滤器的选择和配置应符合生产工艺对气体洁净度的要求。
平均模态动能宜选择所有自由度模态动能中较大一部分的结构测点，以使得测试信号具有较高的信噪比，且得到的模态识别结果精度较高。
浓度较高的含铜污水可采用电解法处理，并应回收其中的铜。
短网母线宜采用铝母线，短网母线截面按电流密度0．6A／mm²选择。
信息网络系统应满足博物馆内布展灵活、可扩展的需求。
广播、扩声设备的功放机柜由单相、放射式供电。
渗漏排水和调相排水应按水位变化实现自动操作，检修排水宜采用自动操作，也可采用手动操作。
当防雷系统采取等电位联结措施时，应将引人建筑内金属设备管道及金属建筑构件等连接成等电位体。
风管保温材料应为不燃材料或符合消防要求的难燃材料。
在满足生产操作和管理的前提下，自控系统的检测点和控制点数量应力求精简。
脱硫剂采用箱内再生时，掺空气后煤气中含氧量应由煤气中硫化氢含量确定。
剧场设备噪声和外界环境噪声不得对剧场内的音质产生干扰。
熟化罐罐体应根据当地气象条件确定是否采取伴热保温。
当埋设有测量桩身应力、应变、桩端反力的传感器或位移杆时，可测定桩的分层侧阻力、盘端阻力、岔端阻力和桩端阻力或桩身截面的位移量。
2) 食堂用水量，可按每人每班20L～25L计算，小时变化系数1.2～1.5。
4 待检品、不合格品及印刷包装材料应存放在隔离区域。
当体育馆进行正式比赛时，除比赛场地外，应考虑竞赛规则或有关国际单项组织所提出的对热身场地和练习场地的要求。
冬季室外大气压力应采用累年最冷3个月各月平均大气压力的平均值；夏季室外大气压力采用累年最热3个月各月平均大气压力的平均值。
表决器宜具有防水性能。
剧场建筑的供水系统宜利用市政水压直接供给。
健康活畜和疑病畜必须分开。
5 空气加热器宜选用光管加热器。
4 当不同汇水面的雨水径流水质差异较大时，可分别收集和储存。
钢柱和钢梁在制作时，构件长度应考虑现场焊接产生的收缩变形值。
蓄电池类型应按照蓄电池的放电倍率选择。
3 埋入建筑物地板和墙中的铜管应是覆塑铜管或带有专用涂层的铜管，其质量应符合有关标准的规定。
住宅建筑信息化应用系统的配置应满足住宅建筑物业管理的信息化应用需求。
发电机出线电压等级应与水泥工厂一致。
若屠宰时间集中，小时屠宰量大于班宰量的小时平均值时，应按小时计算屠宰能力。
通信系统应满足传递语音、数据、图像和文字等各种信息的需要。
加速度传感器的选择宜考虑重量、频率响应和灵敏度等因素。
并能对各种车票进行查验。
废石场关闭时，矿山企业应整理废石场资料、编制废石场关闭报告。
