高架站结构设计，荷载取值除应符合现行国家标准《建筑结构荷载规范》GB 50009的规定外，尚应计入列车及附属设备和设施的荷载，并应按可能出现的最不利的荷载组合进行设计。
居住区综合技术经济指标的项目应包括必要指标和可选用指标两类，其项目及计量单位应符合表11．0．1规定。
当熟料溶出磨采用高压同步电动机传动时，应符合本规范第9．2．10条的规定。
除普通胶合木层板的材质等级标准应符合本标准附录A第A．2节的规定外，其他胶合木层板分级的选材标准应符合现行国家标准《胶合木结构技术规范》GB/T 50708及《结构用集成材》GB/T 26899的相关规定。
模拟电视下行通路指标应符合表5．2．2的规定。
当建筑物一侧与较高建筑物相邻接时，应防止避风天窗或风帽倒灌，避风天窗或风帽与建筑物的相关尺寸(图6．2．10-1、图6．2．10-2)应符合表6．2．10的要求。
缺少资料时，可按下式估算确定：[图片]9
战时人员用水量标准应按表5．2．6确定。
生产废水处理站、水池、水塔的设计应符合现行国家标准《给水排水工程构筑物结构设计规范》GB 50069的有关规定。
框架式多支柱水塔的水箱下环梁，可按在竖向均布荷载作用下多柱支承的环梁由表A．0．2计算内力。
主要生产场所的火灾危险性分类及建(构)筑物防火最小安全间距应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的有关规定。
四边支承薄板自振圆频率系数Ω，可按表C．0．1查取。
木结构建筑抗震设计应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的相关规定。
除本规范另有规定外，厂房的层数和每个防火分区的最大允许建筑面积应符合表3．3．1的规定。
中水系统供水量应按照现行国家标准《建筑给水排水设计规范》GB 50015中的用水定额及本标准表3．1．4中规定的百分率计算确定。
机墩上的作用及作用组合按表6．3．5采用。
F2类危险场所电气线路应符合下列规定：1 电气线路采用的绝缘导线或电缆，其芯线截面选择应符合本规范表10．4．4的规定。
采暖系统的水处理，宜选择表2.10.5中的方式。
地下管线之间的最小垂直净距应符合表A．0．3的规定。
固定式气体灭火系统的设计应符合现行国家标准《气体灭火系统设计规范》GB 50370、《二氧化碳灭火系统设计规范》GB 50193的规定。
空气调节系统室内正压值应符合本规范第8．1．5条的规定。
厂内道路的路面宽度应根据车辆通行和人行需要确定，并应符合现行国家标准《厂矿道路设计规范》GBJ 22的有关规定。
通信电源各种机房工艺要求，应符合现行行业标准《通信建筑工程设计规范》YD 5003的有关规定。
仪表供气设计应符合现行行业标准《石油化工仪表供气设计规范》SH／T 3020和《仪表供气设计规定》HG／T 20510的有关规定。
钢材的物理性能指标应按表3．2．7采用。
轨道运输中部甩车场平曲线半径宜按表5．1．18选取，并应按车辆运送长材料时的条件进行校核。
当用作建(构)筑物基础时，沉井的地基承载力和变形验算，应按现行国家标准《建筑地基基础设计规范》GB 50007的规定执行。
内衬各节的搭接长度不应小于300mm或六皮砖（图3．2．2）。
电抗器的额定端电压应等于与其串联组合的一相电容器额定电压的K倍，其值见表3.2.3。
接地装置工频接地电阻的计算应符合现行国家标准《工业与民用电力装置的接地设计规范》GBJ 65的有关规定，其与冲击接地电阻的换算应符合本规范附录C的规定。
观众看台功能分类应符合表4．3．3的规定。
辅助设备循环水的冷却塔的选用，应符合现行国家标准《室外给水设计规范》GB 50013和《工业循环水冷却设计规范》GB／T 50102的有关规定。
雨淋阀的局部水头损失应按下式计算：[图片]6式中 hr——雨淋阀的局部水头损失(MPa)；BR——雨淋阀的比阻值，取值由生产厂提供；Q——雨淋阀的流量(L／s)。
交流电能表应具备通信接口，其通信规约应符合现行行业标准《多功能电能表通信协议》DL／T 645及其备案文件的规定。
制浆车间、二氧化氯制备、碱回收车间以及化学品制备等厂房建筑物和构筑物的防腐蚀设计，应符合现行国家标准《工业建筑防腐蚀设计规范》GB 50046的有关规定。
排泥水处理系统设计处理的干泥量可按下式计算：[图片]15式中：S——干泥量(t／d)；C0——原水悬浮固体含量设计取值(mg／L)；D——药剂投加量(mg／L)；K——药剂转化成泥量的系数，经试验确定；Q——设计规模(m³／d)。
对贮存或输送易燃、易爆物料的设备及管道，以及与其邻近的管道，其保护层必须采用不低于国家标准《建筑材料及制品燃烧性能分级》GB 8624中规定的A2级材料。
双齿连接的承压应按本标准公式（6．1．2-1）验算，但其承压面面积应取两个齿承压面面积之和。
系统网络机房不得与易燃易爆物存放场所毗邻，且机房设计应符合现行国家标准《电子信息系统机房设计规范》GB 50174的规定。
发电厂、变(配)电站送电线路测量图表见表C．0．7。
处理系统设计处理能力应按下式计算：[图片]5式中：Qh——处理系统设计处理能力(m³／h)；Qz——最高日中水用水量(m³／d)；t——处理系统每日设计运行时间(h／d)；n1——处理设施自耗水系数，一般取值为5％～10％。attachimgshow(384363);
散装货物运输需要设置轨道衡时，轨道衡线应为通过式布置，其长度及两端线路的技术条件应按具体的设备技术要求确定，并应符合现行国家标准《工业企业标准轨距铁路设计规范》GBJ 12的有关规定。
结构上的直接作用（荷载）应根据现行国家标准《建筑结构荷载规范》GB 50009及相关标准确定；地震作用应根据现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011确定。
金融建筑照明功率密度限值应符合表6．3．11的规定。
建筑防火设计应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016及《钢铁冶金企业设计防火规范》GB 50414的有关规定。
冲天炉、感应电炉冶炼作业区应符合本规范第6．6节和第6．7节的有关规定。
泵房内应设消防设施，并应符合国家现行标准《建筑设计防火规范》GB 50016和《水利水电工程设计防火规范》SDJ 278的有关规定。
在空气冲击波作用下，对抗爆门产生的等效静载可按下列公式计算：1 当t≤T/2时：[图片]442 当t＞T/2时：[图片]45式中：q——等效静载(N/mm²)；ω——门的自振圆频率(1/s)；T——门的自振周期(s)，取2π/ω；ε——系数。
剪切波在地面至计算深度之间的传播时间应按下式计算：[图片]4式中：di——计算深度范围内第i层土的厚度(m)；vsi——计算深度范围内第i层土的剪切波速(m／s)；n——计算深度范围内土层的分层数。
在铁路车站线路的直线地段上，主要建筑物和设备至线路中心线的距离应符合表3．1．1的规定。
从城镇供水管网引至小区的引入管的设计流量应根据下列工况分别确定：1 小区不设提升设施由小区管网直接供至各建筑物时，居住小区的引入管可参照第2.4.20条计算；公共建筑区的引入管可参照第2.4.21条计算。
2 有檩屋盖的支撑布置，宜符合表9．2．12—2的要求。
梁的纵向钢筋、箍筋配置应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的规定。
各类管线相互间的水平与垂直净距，宜符合表10．0．2-1和表10．0．2-2的规定；
体育建筑防雷设计应符合国家现行标准《建筑物防雷设计规范》GB 50057、《建筑物电子信息系统防雷技术规范》GB 50343、《民用建筑电气设计规范》JGJ 16的规定。
输气站的采暖通风和空气调节设计应符合现行国家标准《采暖通风与空气调节设计规范》GB 50019的有关规定。
数据中心防静电设计应符合现行国家标准《电子工程防静电设计规范》GB 50611的有关规定。
箍筋直径和间距应符合表6．3．9的要求，箍筋间距也不应大于梁高的1/2。
冷冻水供水管径和流速，可按表12．2．4的规定采用，重力回水管径应经计算确定。
管封头应采用长短轴比值为2的标准型椭圆形封头，结构、尺寸和强度应符合现行国家标准《压力容器》GB 150．1～GB 150．4的有关规定。
纤维增强复合材料预应力筋应与其配套的锚具共同使用；与其他锚具配套使用时，应根据现行行业标准《预应力筋用锚具、夹具和连接器应用技术规程》JGJ 85进行试验验证。
电视塔的截面抗震验算时，地震作用标准值效应和其他荷载效应的基本组合应符合本规范第5．4．1条的规定；结构构件的截面抗震验算应符合本规范第5．4．2条的规定，其中承载力抗震调整系数应按表13．2．8采用。
出入口的最小尺寸应符合表3．2．7的规定。
拦沙坝淤积年限应按下式计算：[图片]50式中：N——淤积年限(a)；V——可淤库容(m³)；γs——淤积泥沙干容重(t／m³)；W——多年平均输沙量(t)。
纵向受力钢筋的最小锚固长度、搭接长度应符合现行国家标准《混凝土结构设计规范》GB 50010的规定。
上述地下直管由地震波传播产生的最大轴向应力应取按式（7.3.2）和式（7.3.3）计算所得的较小值，并按最大轴向应力与最大弯曲应力进行设计。
回旋线最小长度规定如表4．3．4。
当采用氧化沟进行脱氮除磷时，宜符合本规范第6．6．17条～第6．6．20条的有关规定。
设备配台应根据产品生产要求，综合设备运转效率、停台率等因素通过计算确定，计算参数可按本规范第B．0．1条～第B．0．5条确定。
机物料仓库面积宜根据企业规模和易损件、纺专器材的消耗定额确定，也可按本规范附录H的规定确定。
游客容量测算可按下式计算：[图片]4式中：G——日游客容量(人次)；t——游完某景区或游道所需的时间(min)；T——游客每天游览最舒适合理的时间(min)；C——日环境容量(人次)。
冻土地区建筑地基基础的监测应符合现行国家标准《建筑地基基础设计规范》GB 50007关于监测的规定。
水喷雾灭火系统的设计应符合现行国家标准《水喷雾灭火系统设计规范》GB 50219的有关规定。
当必须采用单独接地时，医疗电气设备接地应与医疗场所接地绝缘隔离，两接地网的地中距离应符合本规范第12．7．1条的规定。
有色金属冶炼厂车间环境特征见本规范附录F的规定。
岩溶场地可根据岩溶发育程度划分为三个等级，设计时应根据具体情况，按表6．6．2选用。
排架柱的剪力和弯矩应分别乘以相应的调整系数，除高低跨度交接处上柱以外的钢筋混凝土柱，其值可按表J．2．3—1采用，两端均有山墙的砖柱，其值可按表J．2．3—2采用。
娱乐游憩服务设施设计，应按现行国家标准《游乐设施安全规范》GB 8408等的有关规定执行。
4 当信号线缆与其他线路共沟敷设时，最小间距应符合表14．0．3的要求。
体育场馆的眩光值(GR)应按下列公式进行计算：[图片]5式中：Lv1——由灯具发出的光直接射向眼睛所产生的光幕亮度(cd/㎡)；Lve——由环境引起直接入射到眼睛的光所产生的光幕亮度(cd/㎡)；Eeyei——观察者眼睛上的照度，该照度是在视线的垂直面上，由第i个光源所产生的照度(lx)；θi——观察者视线与第i个光源入射在眼上方所形成的角度(°)；n——光源总数；Lav——可看到的水平照射场地的平均亮度(cd/㎡)；Ehorav——照射场地的平均水平照度(lx)；ρ——漫反射时区域的反射比；Ω0——1个单位立体角(sr)。
总图设计除应符合本规范的规定外，还应符合现行国家标准《工业企业总平面设计规范》GB 50187的有关规定。
玻璃钢烟囱的筒壁结构层最小厚度应满足表9．4．6的规定。
罕遇地震作用下，隔震房屋上部结构的层间位移不应超过本通则表6．6．3规定的限值。
沿线T接2个～3个变电站(图A．1．1-1、图A．1．1-2)。
树脂混凝土的线收缩率不应大于0．005％，线收缩率试验检测应符合本标准附录D的规定。
固定式公共厕所的设置应符合现行国家标准《城市环境卫生设施规划规范》GB 50337和《环境卫生设施设置标准》CJJ 27的有关规定，并应根据所在地区的重要程度和人流量，建设不同类别和规模的固定式公共厕所。
印染工厂的结构设计应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011、《建筑设计防火规范》GB 50016、《混凝土结构设计规范》GB 50010、《混凝土结构耐久性设计规范》GB／T 50476、《纺织工程设计防火规范》GB 50565、《工业建筑防腐蚀设计规范》GB 50046的有关规定。
体外束的锚具应设置全密封防护罩(图9．4．11)，对不要求更换的体外束，可在防护罩内灌注环氧砂浆或其他防腐蚀材料；对可更换的体外束，应保留满足张拉要求的预应力筋长度，在防护罩内灌注专用防腐油脂或其他可清洗的防腐材料。
应增大吊车顶面与屋架下弦间的净空和吊车边缘与上柱边缘间的净距，具体要求应符合本规范第7．1．5条的规定。
输油站内各建筑物的采暖通风和空气调节设计应符合国家现行标准《采暖通风与空气调节设计规范》GB 50019和《石油化工采暖通风与空气调节设计规范》SH／T 3004的相关规定。
桥面净空，应符合附录一的规定。
化学法处理含镉废水可采用图5．3．3的基本工艺流程。
防空地下室滤毒通风时的新风量应按式(5．2．7-1)、式(5．2．7-2)计算，取其中的较大值。
围墙至建筑物、道路和排水明沟的最小间距应符合表5．2．12的规定。
刚性桩的承载力可按式(5．8．11-1)和式(5．8．11-2)进行验算。
详细勘察工程地质报告软土地基部分的图表资料应符合本细则第3．1．10条及第3．4．6条中比例尺相关规定，其中工程地质纵断面图应包括全段工程地质纵断面图和路线各典型路段工程地质纵断面图。
水下封底混凝土的厚度，应按下式计算：[图片]36
圆齿齿纹锚具摩擦力可按下式进行计算：[图片]108式中：F——锚具的夹紧力(kN)；μ——碳纤维板与锚具之间的摩擦系数；α——齿纹弧度圆心角。
反压护道的最大高度不宜超过路堤高度的1/2，可参照图6．7．2设置。
本规范第8．1．2条同样适用于A2类流体。
4 应符合现行国家标准《压缩空气站设计规范》GB 50029的有关规定。
采暖室内计算温度宜符合表14．1．5的规定。
居住街坊用地与建筑控制指标应符合表4．0．2的规定。
光伏发电站生活辅助建（构）筑物防雷应符合现行国家标准《建筑物防雷设计规范》GB 50057的规定。
当同一建筑地上、地下为不同使用功能时，楼梯踏步高度和宽度可分别按本标准表6．8．10的规定执行。
6 干管转弯处不应紧接支管；管道转弯处应符合附录 B 的规定。
建筑附属设备构件的类别系数和功能级别可按表5．1．3采用，对未明确列入表内的设备构、部件，可按相近设备的系数和级别采用。
基本周期小于0．06s的非建筑结构，包括它们的锚固，其水平地震作用标准值应按下列公式计算：[图片]57式中 FEk——结构总水平地震作用标准值；αmax——水平地震影响系数最大值；G——非建筑结构的总有效重力荷载；Fi——质点i的水平地震作用标准值；Gi、Gk——分别为集中于质点i、k的重力荷载；hi、hk——分别为质点i、k的计算高度。
压缩空气站设计应满足工艺用气要求，并应符合国家现行标准《压缩空气站设计规范》GB 50029、《工业自动化仪表 气源压力范围和质量》GB 4830和《固定式压力容器安全技术监察规程》TSG R 0004的有关规定。
引下线的材料、结构和最小截面应按本规范表5．2．1的规定取值。
除一级、二级尾矿坝外，设计基本地震加速度应按本规范表3．2．2的规定取值。
船舶或汽车撞击作用应按现行行业标准《城市桥梁设计规范》CJJ 11规定计算。
5 现行行业标准《低效林改造技术规程》LY／T 1690规定的其他条件。
设计基准期内的荷载疲劳应力系数kf应按式(B．2．3-1)计算。
建筑小区、单体建筑的室外给水排水的抗震设计除应满足本节的要求外，尚应符合现行国家标准《室外给水排水和燃气热力工程抗震设计规范》GB 50032的有关规定。
排水管道高程表、纵断面图应符合下列规定：1 可按表B．6．6格式列出排水管道绘制管道高程表，其中包括排水管道的检查井编号、井距、管径、坡度、地面设计标高、管内底标高。
二次水系统的水质同，应满足表2.10.1的各项要求。
对于有大面积地面堆载的单层厂房和露天栈桥，当在使用过程中允许调整起重机轨道时，其地基设计应按现行国家标准《建筑地基基础设计规范》GB 50007的规定，计算由地面荷载引起柱基内侧边缘中点的地基附加沉降量，且不应超过其规定的允许值。
高要求住宅卧室、起居室(厅)的分户楼板的撞击声隔声性能，应符合表4.2.8的规定。
在铁路车站线路的直线地段上，主要建筑物和设备至线路中心线的距离应符合表3．1．1的规定。
厂矿道路的圆曲线最小半径规定如表4．3．1。
地下交通枢纽、商业场所、娱乐场所空气中的氡、甲醛、苯、氨、TVOC含量应按国家标准《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB 50325-2010(2013版)中表6．0．4的二类民用建筑工程的规定执行，菌落总数不应大于4000CFU／m³。
污泥干化的工程设计应符合现行国家标准《水泥窑协同处置污泥工程设计规范》GB 50757的有关规定。
建筑钢构件的设计耐火极限应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016中的有关规定。
管道应符合现行国家标准《流体输送用不锈钢无缝钢管》GB／T 14976的有关规定，管件应符合现行国家标准《钢制对焊无缝管件》GB／T 12459的有关规定。
抗震设计中地震反应的计算方法宜按表3．3．1采用。
框架的钢梁与钢柱构件的板件宽厚比不应大于表6．1．4规定的限值。
在进行电气照明设计时，除应符合本规范外，尚应符合现行国家标准《建筑照明设计标准》GB 50034的规定。
非光面板生产线宜按工艺流程(图7．3．9)进行设计。
国家、省（自治区）、地区（州、盟）消防通信指挥中心系统设备配置应符合表8．1．1的规定。
不锈钢丝绳和镀锌钢丝绳的强度标准值和设计值应按表4．5．4采用。
海堤工程的级别应根据其防潮(洪)标准按表3．2．1选定。
3 出屋面女儿墙的抗震构造措施，应符合本规范第13．3节的有关规定。
将安装在夹具内的试件(图B．3．4)置于试验机上下夹持器之间，并调整至对中状态后夹紧。
采暖地区场馆辅助房间室内设计温度应符合表10．2．4的规定。
会堂、报告厅、多用途礼堂建筑声学特性指标混响时间范围，对不同容积在频率为500Hz～1kHz时，满场混响时间宜符合图7．3．3所示要求。
苎麻落麻或开松切短麻与棉、毛、绢及化纤混纺生产流程，可按本规范第A．2．4条执行。
支座边缘至墩、台身顶部边缘的距离(图6．2．2)应视墩、台构造形式及安装上部构造的施工方法而定，其最小距离可按表6．2．2的规定采用。
储存库房内存放商品应紧凑、有规律，货架或堆垛间的通道净宽度应符合表4．3．6的规定。
高温下轻骨料混凝土的轴心抗压强度和弹性模量可按本规范式(H．0．4)计算。
体育场的主要声学指标宜符合表9．0．7的规定。
特大、大、中、小桥及涵洞按单孔跨径或多孔跨径总长分类规定见表1．0．5。
支承两层及两层以上管道的管架，其重力荷载代表值可按下式确定：[图片]38式中：GE——多层管道的重力荷载代表值(kN)；GEn——顶层管道的重力荷载代表值(kN)；GEi——第i层管道的重力荷载代表值(kN)；Hn——顶层管道高度(m)；Hi——第i层管道的高度(m)；n——管道层数。
机械式机动车库停放车辆的外廓尺寸及重量可按表5．1．3 规定采用。
冷库负荷计算应符合现行国家标准《冷库设计规范》GB 50072的有关规定。
焦炉工艺布置应符合现行国家标准《炼焦工艺设计规范》GB 50432的有关规定，并应根据选定的炼焦工艺、焦炉炉型、炉孔组成、焦炉机械及维修设施的配置等综合确定。
地基液化判别可采用现行国家标准《建筑抗震设计规范》规定的标准贯入试验判别法。其中的标准贯入锤击数基准值宜按下列公式计算：[图片]22[图片]23
蒸汽管道保温层厚度应按现行国家标准《设备及管道绝热技术通则》GB／T 4272和《设备及管道绝热设计导则》GB／T 8175中的经济厚度计算方法确定，当散热损失超过规定值时，可按照最大允许热损失计算方法复核确定。
热处理车间地面荷载标准值，可按表F．0．2的规定采用。
单层工业厂房宜采用露出式柱脚基础(图7．4．1-1)或插入式柱脚基础[图7．4．1-2(a)]；多层与高层厂房宜采用埋入式柱脚基础[图7．4．1-2(b)]或外包式柱脚基础(图7．4．1-3)。
对受弯构件负弯矩区的正截面加固，钢板的截断位置距充分利用截面的距离，除应根据负弯矩包络图按公式(9．2．5)确定外，尚宜按本规范第9．6．4条的构造规定进行设计。
储配站控制室内的二次检测仪表及操作调节装置宜按表6．5．17规定设置。
区间线路线间距及其加宽应符合下列规定：1 直线地段的线间距不得小于表3．1．8-1规定的数值。
工人设计年时基数应符合表3．2．6的规定。
电气设备的修理周期和使用年限应符合表B．0．6的规定。
车间供油站的防火间距应符合现行国家标准《石油库设计规范》GB 50074的有关规定。
模态矩阵的奇异值比可按下式进行计算：[图片]8式中：S——模态矩阵的奇异值比；σ1和σm——分别为模态矩阵的最大与最小奇异值。
异径接头可采用带折边或不带折边的两种结构形式，强度设计应符合现行国家标准《压力容器》GB 150．1～GB 150．4的有关规定。
模态保证准则矩阵可按下式进行计算：[图片]7式中：MACij——模态保证准则矩阵的第(i，j)个元素；Φ——归一化后的模态矩阵，其每一列为结构的一个模态；T——表示矩阵的转置。
在稳定分析中当滑弧通过土工织物时，由于土工织物作用而增加的单位抗滑力矩应按下式计算：[图片]169式中：△Mr——由于土工织物作用而增加的单位宽度抗滑力矩(kN·m)；T——单位宽度土工织物允许抗拉强度(kN)；R——滑弧半径(m)；n——土工织物层数。
当被加固结构、构件的表面有防火要求时，应按现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016规定的耐火等级及耐火极限要求，对钢丝绳网片-聚合物改性水泥砂浆外加层进行防护。
老年人居住建筑的主要用房应充分利用天然采光，并不应低于现行国家标准《住宅设计规范》GB 50096的规定。
无套管穿越管段承受的作用除按本规范第4．3．1条规定的以外，可变作用应包括车辆荷载，偶然作用应包括地基不均匀变形。
灭火器的配置，本规范未作规定者，应按《建筑灭火器配置设计规范》（GB 50140）的有关规定执行。
交通、医疗建筑进行无障碍实施范围及部位见表14.2.5。
混凝土拌合用水应采用饮用水或水质符合现行行业标准《混凝土用水标准》JGJ 63规定的天然洁净水。
居住小区的室外给水管与其他地下管线之间的最小净距应符合表2.6.7的规定。
最小单位水泥用量应满足表6．4．1-1的规定。
仪表的选择应符合现行国家标准《小型火力发电厂设计规范》GB 50049的规定。
居住建筑外门和外窗宜按表B．0．1-1和表B．0．1-2选用。
普通钢材的选用和设计参数的选取应符合现行国家标准《钢结构设计规范》GB 50017和《钢管混凝土结构技术规范》GB 50936的有关规定。
同时承受剪力和杆轴方向拉力的普通螺栓，应负荷下列公式的要求：[图片]73
各种管线与建筑物和构筑物之间的最小水平间距，应符合表10．0．2-4规定；
吸气阀的规格尺寸(图5．4．3)应符合表5．4．3的规定。
生活饮用系统的水质应符合现行的国家标准《生活饮用水卫生标准》GB5749-2006的要求。
煤气净化装置室内爆炸危险环境区域划分应符合本规范附录A、附录B的规定。
建筑外围护系统分类应符合表A．0．1的规定。
一跨内常用预应力线型布置可分为单段直线、多段直线和折线等(图B．0．1)，不同约束条件下的体外预应力受弯构件，可按表B．0．1-1～表B．0．1-3计算单跨构件主弯矩作用下的杆端约束次弯矩，再根据刚度方程或弯矩分配法求解结构次内力。
地震区的建筑结构设计应符合现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011的有关规定，高层建筑不宜采取体型不规则的设计方案。
必要时，可加焊扁钢带或钢筋条，使柱两侧的梁相互连接(图8．3．2c)；对桁架的加固，角钢应伸过该杆件两端的节点，或设置节点板将角钢焊在节点板上。
蓄电池室宜单独设置，蓄电池的危险区域划分应符合现行国家标准《爆炸危险环境电力装置设计规范》GB 50058中相关规定。
采暖通风与空调滤尘设计应符合现行国家标准《采暖通风与空气调节设计规范》GB 50019的有关规定。
敷设在核电厂常规岛及与生产有关的附属设施内的核安全级(1E级)电缆绝缘，应符合现行国家标准《核电站用1E级电缆 通用要求》GB／T 22577的有关规定。
位于道路路段的圆曲线半径应与所沿道路一致，路口转弯处的最小曲线半径应符合表6．2．1的规定。
地下管线之间的最小水平间距及最小垂直净距，宜符合表7．2．3-1和表7．2．3-2的规定。
多接缝斜接弯管的最大许用内压力Pm，应取式(6．3．1-1)和式(6．3．1-2)中计算的较小值。
柱间支撑与柱连接节点预埋件的锚件采用角钢加端板时，其截面抗震承载力宜按下列公式验算：[图片]245式中 n——角钢根数；b——角钢肢宽；Wmin——与剪力方向垂直的角钢最小截面模量；As——根角钢的截面面积；fa——角钢抗拉强度设计值。aimgcount[7090] = ['24544','24546'];
喷头规格的实际孔口面积，应有试验确定，喷头规格应符合本规范附录D的规定。
室内空气质量各项指标应符合现行国家标准《室内空气质量标准》GB／T　18883的要求。
5 重要设备基础地下部分的设计，应符合本规范第4．8节的规定。
建(构)筑物的抗震设防分类应按使用功能的重要性、生产规模、受灾停产后经济损失和修复难易程度等因素确定，并应符合表9．1．4的规定。
常用防火板主要技术性能参数可见附录B表B．0．2。
原料储存区与建筑物的间距应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的有关规定。
电能计量装置配置和技术要求应符合现行行业标准《电能计量装置技术管理规程》DL／T 448的要求。
光伏建筑一体化选用形式见表A.4.4 。
单条生产线设计规模应根据模具规格和切割周期等因素确定，设计规模应按下式计算：[图片]0式中：G——设计规模(万m³／a)；K1——全年工作天数(d)；K2——每天工作班数；K3——每班工作时间(h)；V——坯体净体积(m³)；P——产品合格率(％)；T——切割周期(min)。
当采用反应位移法时，可将周围土体作为支撑结构的地基弹簧，结构可采用梁单元(图6．6．1)进行建模。
振型组合可按本规范第3.2.4条的规定执行。
当采用锅炉制备生活热水或开水时，锅炉额定工况下热效率不应低于本标准表4．2．5中的限定值。
配筋混凝土小型空心砌块抗震墙的横向和竖向分布钢筋应符合表F．3．3—1和F．3．3—2的要求；横向分布钢筋宜双排布置，双排分布钢筋之间拉结筋的间距不应大于400mm，直径不应小于6mm；竖向分布钢筋宜采用单排布置，直径不应大于25mm。
防腐木材的使用分类和要求应满足现行国家标准《防腐木材的使用分类和要求》GB/T 27651的相关规定。
SDH网络全程端到端27500km假设参考通道的误码性能指标应符合表10．1．1的规定。
渗渠外侧应做反滤层，其层数、厚度和滤料粒径的计算应符合本规范第 5.2.10 条的规定，但最内层滤料的粒径应略大于进水孔孔径。
医院主要房间内的噪声级，应符合表6.1.1的规定。
当以集水池池顶为计算进塔水压的交接点时，进塔水压力宜按下式计算：[图片]22式中：Psc——配水管进塔水压(kPa)；Ps0——配水水平主干管起端水压(kPa)；△Ps——池顶以上立管沿程与局部阻力(含三通分流)水力损失(kPa)；△H——水平干管中心标高至池顶的标高高差(m)。
土层的等效剪切波速，应按下列公式计算：[图片]0式中：υse——土层等效剪切波速(m/s)；d0——计算深度(m)，取覆盖层厚度和20m两者的较小值；t——剪切波在地面至计算深度之间的传播时间；di——计算深度范围内第i土层的厚度(m)；υsi——计算深度范围内第i土层的剪切波速(m/s)，丙类、丁类构筑物当无实测波速值时可按本规范附录B的规定确定；n——计算深度范围内土层的分层数。
风力发电机组应符合现行国家标准《风力发电机组 设计要求》GB／T 18451．1和《风电场接入电力系统技术规定》GB／T 19963的有关规定。
2 泵站硐室宽度可按下列公式计算，并应取其大者：[图片]9
噪声控制点的预测声压级，可按本规范公式(5．2．2)计算，传播路径上各部件的插入损失和气流再生噪声，应根据各部件制造商提供的资料以及国家现行有关标准进行计算。
接入网部分(图3．1．2)应包括馈线、配线和引入线等部分，含光缆、电缆等传输媒质形式。
公园用地面积及比例应按表3．3．1进行汇总。
避难建筑的出入门应向疏散方向开启，并应易于从内部打开，防火安全出口数量、宽度和总宽度应根据避难人数按照现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的要求确定，并应符合下列规定：1 防火安全出口的有效宽度不应小于1．10m；安全出口门不应设置门槛；2 避难建筑通往周边场地防火疏散的安全出口的总净宽度和疏散通道的总净宽度按所有使用人员计算不应小于每百人0．65m。
位于通航河流或有漂流物的河流中的桥墩，当需要计算船舶或漂流物的撞击作用时，其撞击作用标准值可按下列规定采用和计算：1 当缺乏实际调查资料时，内河船舶撞击作用的标准值可按表7．0．8-1采用。
