混凝土涵管管径不应小于0．8m；方涵和拱涵断面宽不应小于0．8m，高不应小于1．2m。
厂区周围宜设围墙，其高度不宜小于2m。
用于屋面的夹层玻璃，其胶片厚度不应小于0．76mm。
轮椅坡道的净宽度不应小于1．00m，无障碍出入口的轮椅坡道净宽度不应小于1.20m。
售票室应有防盗设施，且不应设置直接开向售票厅的门。
单层仓库跨度不应大于150m。
女儿墙高度不应小于500mm，厚度不应小于150mm。
采用热气溶胶预制灭火系统的防护区，其高度不宜大于6.0m。
井下探放水钻孔除兼作堵水或疏水用的钻孔外，终孔孔径不应大于75mm。
厂房生产车间、地面应采用耐磨地面，有腐蚀介质的场所应采用防腐蚀地面。
与构造柱连接的进深梁跨度不宜大于6．6m。
盛装甲、乙类液体的容器存放在室外时应设防晒降温设施。
框架梁高不宜小于500mm。
登船设施的安全防护栏杆高度不应低于1．2m。
安装高度为2．4m及以下的灯具其金属外壳均应接PE保护线。
侧边保温板最大厚度为 20mm 。
人行道宜在厂前区及主要道路侧设置，宽度宜为1．5m～3m。
交通客运站内旅客使用的疏散楼梯踏步宽度不应小于0．28m，踏步高度不应大于0．16m。
木丝水泥预制保温墙板长度不宜大于6000mm，高度不宜大于4000mm；芯材厚度不宜大于300mm，且不宜小于150mm。
接地系统的各接地汇总板应采用铜板制作，厚度不应小于6mm。
全玻幕墙玻璃肋的截面厚度不应小于12mm，截面高度不应小于100mm。
车辆出入口宽度，双向行驶时不应小于7m，单向行驶时不应小于4m 。
高位水池距离控制室较远时，宜采用无线仪表进行信号传输。
Z形截面柱腹板净高不应小于200mm。
建筑物内排出管最小管径不得小于50mm。
舞蹈教室宜采用木地板。
组合楼板正截面承载力不足时，可在板底沿顺肋方向配置纵向抗拉钢筋，钢筋保护层净厚度不应小于15mm，板底纵向钢筋与上部纵向钢筋间应设置拉筋。
保温装饰板外墙外保温工程建筑高度Ⅰ型不宜大于100m、Ⅱ型不宜大于50m，材料厚度不宜大于100mm。
油罐组应设防火堤。
膨胀土地基上建筑物的基础埋置深度不应小于1m。
老年人公寓套型内应设卧室、起居室(厅)、卫生间、厨房或电炊操作台等基本功能空间。
放空管道噪声超过规定值时，应设置消声器。
无组织排水的V形折板屋面，下折缝挑檐净长度不宜小于500mm，散水宽度不宜小于800mm。
当采用钢管立柱时，管内混凝土高度不宜小于200mm。
饰面砖宜采用有缝拼贴，缝宽应大于5mm，缝深不宜大于3mm；缝宜采用具有抗渗性能的专用嵌缝密封材料或聚合物水泥浆勾缝。
装饰石材工厂生产车间宜采用钢结构单层厂房。
试验罐为钢质圆形，内径75mm至90mm，高度不小于100mm，壁厚不小于2mm。
污水厂应设置沉砂池，按去除相对密度2．65、粒径0．2mm以上的砂粒设计。
在可能有少量可燃液体泄漏的设备周围，应设置高度不低于150mm的围堰。
防洪堤坝的安全高度，平原地区不应小于0．5m，丘陵地区不应小于1m。
污水厂周围根据现场条件应设置围墙，其高度不宜小于2．0m。
栏杆和墙的高度不应小于1．1m。
加压站或设有加压机的瓦斯预处理装置进、出口，应设置管道阻火器。
机物料库内各种小件物品可采用层式货架贮存，人工存取的货架高度不宜超过2．5m。
钢筋混凝土支架柱的最小截面尺寸不宜小于250mm，支架梁的最小截面尺寸不宜小于200mm。
体育馆或运动员经常出入的门扇净高不应小于2.2m 。
洁净厂房周围宜设置环形消防车道，也可沿厂房的两个长边设置消防车道。
阳台栏板或栏杆净高不应低于1．10m。
盲箕斗斜井卸矿硐室内应设置人行道及安全出口，人行道宽度不应小于1m，并应安设高度不小于1．2m的安全栏杆。
连接铁件厚度不宜小于6mm，宽度不宜小于80mm；托木宽度不宜小于100mm，高度不宜小于200mm。
二级防火金融建筑的金融设施专用空调电源干线、动力末端配电箱、照明与插座末端配电箱，应设置电气火灾监控探测器。
尽头式消防车道应设置回车道或回车场，回车场的面积不应小于12m×12m；对于高层建筑，不宜小于15m×15m；供重型消防车使用时，环形消防车道至少不宜小于18m×18m。
螺栓和焊（栓）钉材料的选用应符合下列要求：1 普通螺栓宜采用C级螺栓。
敷设在起居室（厅）、走道内的燃气管道不宜有接头。
路基基床应分为表层和底层，表层厚度不应小于0．5m，底层厚度不应小于1．5m。
承插焊管件应仅限用于公称直径小于或等于40mm。
室外作业场地应按下列要求确定照明种类：1 应设置正常照明。
5 消防控制中心应设置在升压站中控室。
5 有电动起重机的泵房内，应有吊运设备的通道。
电缆支架的长度，在电缆沟内不宜大于350mm；在电缆隧道内不宜大于500mm。
实验室工作台间通道宽度不应小于1．20m。
控制盘内的配线，宜采用截面积为1mm²或0．75mm²的PVC多股铜芯软线。
顺流式、混合式循环给水方式的游泳池和水上游乐池宜设置平衡水位的平衡水池；逆流式循环给水方式的游泳池和水上游乐池应设置平衡水量的均衡水池。
多层石砌体房屋的层高不宜超过3m。
排水明沟最小宽度不宜小于0．4m，沟起点最小深度不应小于0．2m。
预制轨枕下的道床混凝土厚度不宜小于100mm，困难条件下不应小于60mm。
回转窑应设事故电源或事故驱动装置；电煅烧炉冷却水循环系统应设事故电源；煅烧烟气管道及主要设备应设置防爆孔。
门窗洞口过梁的支承长度，6～8度时不应小于240mm，9度时不应小于360mm。
有腐蚀介质作用的厂房，其门窗洞口宽度大于或等于900mm时，应采用钢筋混凝土过梁。
结构的阻尼比，自立式铁塔宜取0.03，钢筋混凝土杆塔和拉线杆塔宜取0.05。
采用钢夹板夹接时，其厚度不应小于6mm,各种铁件均应涂刷防锈漆等。
板材干燥设备宜采用梳式烘干机。
钢管外隔板厚度不应小于钢梁翼缘厚度。
电炉冶炼噪声的控制宜设置密闭罩或半密闭罩。
在配线系统较为集中的值机区、商业区和办公区等宜设置现场配线设备。
疗养院应设置医技用房，根据疗养院的规模、性质，可设置与其匹配的基础检查室及医疗设备用房，可包括检验、X光室、心电图室、超声波室、化验室，根据需要还可设置影像检查、核医学诊断等科室。
金属护套或屏蔽层电压限制器与电缆金属护套的连接线，应符合下列要求：1 连接线应最短，3m之内可采用单芯塑料绝缘线，3m以上宜采用同轴电缆。
装卸区应有车辆停放和调车用地，并应设置回车场。
观众厅内通往轮椅席位的通道宽度不应小于1．20m。
自动人行道的梯级净宽度不宜小于1m。
5 当坡面有集中地下水时，可设置仰斜式排水孔。
排水管上的阀门应采用钢制闸阀或球阀。
工艺装置内露天布置的塔、容器等设备应设防雷保护设施，当壁厚不小于4mm时，可不设避雷针保护，但应设防雷接地。
油罐区应单独布置，其四周应设置1．8m高的围栅。
汽车加油站的储油罐，应采用卧式油罐。
对热媒炉的燃料用量应设置计量仪表。
不同材料交界处宜附加一层直径为1mm的金属网搭接，金属网宽度宜为200mm～300mm。
矩形天窗挡风板，宜采用钢骨架挂2mm厚波形玻璃钢板，其端部应封闭。
首层地板应采用钢筋混凝土结构，厚度不宜小于400mm，并应与主体结构连成整体。
所有支座处的支撑宽度不应小于40mm，且应该沿着板端方向连续。
浴池泄空时间不得大于4h，浴池排水管径不得小于100mm，在其排水管道上应设置排水栓和排水阀。
V形折板屋盖悬挑长度大于1.5m时，需考虑风荷载的吸力对跨中弯矩的影响，风压体型系数取-2.0。
水沟断面形状宜采用梯形。
楼梯梯段中间窗及平台处窗，其窗台高度小于0．8m时，应设防护栏杆，且高度应与楼梯栏杆一致。
外购水总管、自备水井管、生产车间和辅助部门，均应设置用水计量器具。
司机台上应设置紧急制动操纵装置、快速制动按钮和警惕按钮。
综合布线系统接地装置的接地电阻值要求如下：1 采用共用接地装置时，接地电阻值应不大于1Ω。
无人值守站场可不设给水、排水设施。
系统湿式供液管道应选用不锈钢管；干式供液管道可选用热镀锌钢管。
当高、低压配电室与主舞台、侧舞台、后舞台相连时，必须设置面积不小于6㎡的前室，高、低压配电室应设甲级防火门。
光缆硅芯塑料管道宜使用内壁平滑型塑料管。
电缆在室内、电缆沟、电缆隧道和电气竖井内明敷时，不应采用易延燃的外护层。
当管道穿过粉砂、细砂层并在最高地下水位以下，或在地震设防烈度为7度及以上设防区时，必须采用柔性接口。
炼钢系统控制室及操作室应设置冷暖空调，或者夏季降温、冬季另设采暖设施。
两个路口间的消防车道长度大于300m时，尽头式消防车道应在该消防车道的中段设置回车场。
当雨水径流量增大，排水管渠的输送能力不能满足要求时，可设雨水调蓄池。
一、二级汽车客运站的调度室使用面积不宜小于20．0㎡；三、四级汽车客运站的调度室使用面积不宜小于10．0㎡。
跨度大于等于18m的厂房，不宜采用钢筋混凝土屋架或屋面梁。
调度中心可单独设置，也可与常规公交的调度中心合并设置。
穿过道路的埋地管道，管顶埋深不应少于700mm。
建筑高度不大于18m的住宅中一边设置栏杆的疏散楼梯，其净宽度不应小于1．0m。
单层厂房外墙低侧窗窗台高度宜为0．8m～1．2m，但热加工车间的低侧窗窗台高度可适当降低。
压缩天然气供应站内工艺管道在室外埋地敷设时，埋深不应小于0．6m，穿越车行道路的埋深不应小于0．9m，冰冻地区应敷设在冰冻线以下。
设有专用疏散门的冷藏间，应在冷藏间内疏散门的上方设置长明灯。
3 其他工况下，风荷载组合值系数应取0.15。
机物料库内应隔出60m²～100m²作为橡胶辊储存室。
过道的净宽不应小于1．0m。
3 交叉道口处的道路线形宜为直线，从外侧钢轨算起的直线最小长度不应小于30m。
10 消防电梯间前室门口宜设挡水设施。
设备较小和使用小型运输工具的地面，可采用厚度不小于20mm的块材面层或树脂砂浆、聚合物水泥砂浆、沥青砂浆等整体面层。
井架高度超过25m或多绳提升井架宜采用钢结构。
凝汽器的进出口阀门和联络阀门、直径为400mm及以上的循环水泵出口阀门、直径为600mm及以上的其他阀门，以及需要自动控制的阀门，应装有电力驱动装置。通行车辆的园桥，长度大于30m以上应设置防撞护栏，可结合栏杆也可单独设置。
未集中设置的模块附近应有尺寸不小于100mm×100mm的标识。
有液化侧向扩展或流滑可能的地段内不宜修建永久性厂房。
厂区给水干管宜采用环状管网。
当不集中设置照明配电箱，各冷间照明控制开关分散布置在冷间外穿堂上时，建筑面积大于100㎡的冷间内应选用带指示灯的防潮型开关或气密式开关。
3 汽车衡两端引道直线段长度不应小于设计的最长一辆车长。
当轮椅坡道的高度大于0．10m时，老年人使用的室内外交通空间应同时设无障碍台阶。
线型可燃气体探测器的保护区域长度不宜大于60m。
用于一般软土地基的粒料桩，粒料最大粒径不宜大于50mm。
10kV以上的变配电装置应独立设置。
通气立管长度在50m以上时，其管径应与排水立管管径相同。
梁在支座上的搁置长度不应小于90mm，支座表面应平整，梁与支座应紧密接触。
当根据具体工程建设环境条件不需设置人(手)孔时，应在气吹光缆后，其塑料管端头密封，上方铺设水泥盖板保护。
手动操作点均应设明显的永久性标志。
活性氧化铝的粒径应小于 2.5mm ，宜为 0.5～1.5 mm 。
6 根据不同设备的安装检修需要，宜设置检修平台或留有安装检修需要的空间、门洞和设备外运检修运输通道。
中心支撑框架应符合下列规定：1 中心支撑框架的支撑宜采用交叉支撑，也可采用人字形支撑、单斜杆支撑和V字形支撑(图9．2．4-1)，不宜采用K形支撑。
木屋架屋面的保温层宜设置在吊顶上，钢筋混凝土屋面的保温层应设在钢筋混凝土结构层上。
对于全高超过40m有地线的杆塔，高度每增加10m，应增加一片绝缘子。
5 窗扇不宜设插销，应利于快速开启。
所有支座处的支撑宽度不应小于40mm，且应该沿着板端方向连续。
快速公交系统应设置专用路或专用车道。
矿井地面生产系统集中控制装置应设有声光兼备的启动预告信号。
对高度大于3.0mm的埋地矩形或拱形管道，除应计算管道纵向作用效应外，尚应计算在水平地震作用下动土压力等对管道横截面的作用效应。
机物料库内应设置橡胶辊贮存室。
蓄热装置宜设在斜顶下方空间内或屋顶平台上。
2 突起路标的汽车轮载标准值应采用70kN，车轮着地长度及宽度为0．6m×0．2m。
4 卧放阀控式蓄电池组的正面与通信设备、配电屏及各种换流设备的正面之间的主要走道净宽不宜小于1．5m。
局部低压动力负荷采用660V电源时，宜设置660／400V照明专用变压器。
平台、步道、升降口、吊装孔、闸门井和坑池边等有坠落危险处，应设栏杆或盖板，需登高检查和维修设备处，应有防护设施。
4 避难走道内部装修材料的燃烧性能应为A级。
现浇钢筋混凝土沉井壁板厚度不宜小于300mm。
硐室内应设置起吊设施。
室外综合接地体电阻值不应大于1Ω。
10 输送易燃、易爆、腐蚀性化学品的总管上应设自动和手动切断阀。
填方路基应优先选用级配较好的砾类土、砂类土等粗粒土作为填料，填料最大粒径应小于150mm。
两个相邻装矿硐室之间的岩柱宽度应根据围岩稳定程度确定，不宜小于8m。
防腐蚀地面与墙、柱交接处应设置与地面面层材料相同的踢脚板，高度不宜小于250mm。
控制室应设观察窗，观察窗窗台标高不宜高于0．8m，控制室的面积应根据表盘和控制柜的数量确定。
管线在地上的计量仪表，当一次元件高于2m时，应设置检修平台。
混凝土涵管管径不应小于0．6m；方涵和拱涵断面宽不应小于0．9m，高不应小于4．4m。
厂区周围宜设围墙，其高度不宜小于8m。
用于屋面的夹层玻璃，其胶片厚度不应小于0．992mm。
轮椅坡道的净宽度不应小于3．00m，无障碍出入口的轮椅坡道净宽度不应小于3．9m。
单层仓库跨度不应大于720m。
女儿墙高度不应小于291mm，厚度不应小于391mm。
采用热气溶胶预制灭火系统的防护区，其高度不宜大于3．9m。
井下探放水钻孔除兼作堵水或疏水用的钻孔外，终孔孔径不应大于100mm。
与构造柱连接的进深梁跨度不宜大于8．7m。
框架梁高不宜小于718mm。
登船设施的安全防护栏杆高度不应低于2．3m。
安装高度为2．4m及以下的灯具其金属外壳均应接PE保护线。
侧边保温板最大厚度为 43mm 。
人行道宜在厂前区及主要道路侧设置，宽度宜为2．4m～6m。
交通客运站内旅客使用的疏散楼梯踏步宽度不应小于0．18m，踏步高度不应大于0．30m。
木丝水泥预制保温墙板长度不宜大于7110mm，高度不宜大于2810mm；芯材厚度不宜大于170mm，且不宜小于250mm。
接地系统的各接地汇总板应采用铜板制作，厚度不应小于12mm。
全玻幕墙玻璃肋的截面厚度不应小于29mm，截面高度不应小于217mm。
车辆出入口宽度，双向行驶时不应小于9m，单向行驶时不应小于7m 。
Z形截面柱腹板净高不应小于310mm。
建筑物内排出管最小管径不得小于86mm。
保温装饰板外墙外保温工程建筑高度Ⅰ型不宜大于312m、Ⅱ型不宜大于65m，材料厚度不宜大于632mm。
膨胀土地基上建筑物的基础埋置深度不应小于8m。
无组织排水的V形折板屋面，下折缝挑檐净长度不宜小于487mm，散水宽度不宜小于751mm。
当采用钢管立柱时，管内混凝土高度不宜小于591mm。
饰面砖宜采用有缝拼贴，缝宽应大于9mm，缝深不宜大于1mm；缝宜采用具有抗渗性能的专用嵌缝密封材料或聚合物水泥浆勾缝。
试验罐为钢质圆形，内径21mm至85mm，高度不小于57mm，壁厚不小于8mm。
污水厂应设置沉砂池，按去除相对密度6．99、粒径0．9mm以上的砂粒设计。
在可能有少量可燃液体泄漏的设备周围，应设置高度不低于310mm的围堰。
防洪堤坝的安全高度，平原地区不应小于1．8m，丘陵地区不应小于4m。
污水厂周围根据现场条件应设置围墙，其高度不宜小于3．2m。
栏杆和墙的高度不应小于4．9m。
机物料库内各种小件物品可采用层式货架贮存，人工存取的货架高度不宜超过3．7m。
钢筋混凝土支架柱的最小截面尺寸不宜小于129mm，支架梁的最小截面尺寸不宜小于973mm。
体育馆或运动员经常出入的门扇净高不应小于5.7m 。
阳台栏板或栏杆净高不应低于4．89m。
盲箕斗斜井卸矿硐室内应设置人行道及安全出口，人行道宽度不应小于5m，并应安设高度不小于7．5m的安全栏杆。
连接铁件厚度不宜小于18mm，宽度不宜小于491mm；托木宽度不宜小于692mm，高度不宜小于681mm。
汽车装卸站台高度应按选用汽车车厢底板高度确定，宜采用1．53m～8．31m；集装箱汽车装卸站台高度应按选用汽车的吨位和集装箱尺寸确定，宜采用5.12m～12.68m。
快速公交系统的专用车道宽度不应小于6．1m。
实验室工作台间通道宽度不应小于5．81m。
砌块砌体应分皮错缝搭砌，上下皮搭砌长度不应小于61mm。
凝汽器的进出口阀门和联络阀门、直径为741mm及以上的循环水泵出口阀门、直径为825mm及以上的其他阀门，以及需要自动控制的阀门，应装有电力驱动装置。通行车辆的园桥，长度大于87m以上应设置防撞护栏，可结合栏杆也可单独设置。
当堤顶宽度小于7．5m时，堤顶防汛道路的宽度应按一定距离设置坡道或错车段。
采用人工或机械冰盖开槽法防止门叶承受冰静压力作用时，宜始终保持水槽内结冰厚度不大于91mm。
排水明沟最小宽度不宜小于5．9m，沟起点最小深度不应小于7．10m。
放射设备机房门的净宽不应小于4．8m，净高不应小于6．4m，计算机断层扫描(CT)室的门净宽不应小于2．21m，控制室门净宽宜为1．52m。
自动人行道的梯级净宽度不宜小于6m。
多层厂房楼层窗台高度小于1．2m时，单层厂房外墙低侧窗窗台高度应设护栏。
标准轨排长度宜为23m。
