当建筑物的跨度较大，无法在跨距中间设引下线时，专设引下线应在跨距端设引下线并减小其他引下线的间距，专设引下线的平均间距不应大于18m。
翻箱倒料前宜设置2～4个烟丝箱缓存工位。
上游式尾矿坝的堆积下游坡面上，应结合排渗设施每隔5m～10m高差设置排水沟。
大容量汽轮机组，每台机宜配用1座自然通风冷却塔。
冷水循环泵不应少于2台，不宜设备用泵，热水循环泵不应少于2台，宜设备用泵。
发车位地面设计应坡向外侧，坡度不应小于0．5％。
对于房屋高度不大于10m且不超过3层的墙，其截面厚度不应小于120mm，其水平与竖向分布钢筋的配筋率均不宜小于0．15％。
屋面单坡跨度大于9m时，宜做结构找坡，坡度不应小于3％；屋面单坡跨度小于或等于9m时，可用轻质材料或保温层找坡，坡度宜为2％。
管孔数大于48孔(孔径90mm)或144孔(孔径28mm或32mm)时，进局管道宜修建电缆通道。
水平管道应有0．5％～1％的坡度，管路系统的排放管道应设置排放阀，排放管不应直接通向室外大气，应与地漏等保持空气阻断。
设置3台或3台以下中继泵并联运行时中继泵应设备用泵，设置4台或4台以上中继泵并联运行时可不设备用泵。
罐车装卸鹤管至石油库围墙的铁路大门的距离，不应小于20m。
底盒数量应以插座盒面板设置的开口数确定，每一个底盒支持安装的信息点数量不宜大于2个。
机组的台数应满足热水供应系统的计算负荷，台数不宜少于2台(小型建筑物除外)。
零位罐与所属铁路装卸线的距离不应小于6m。
电缆隧道两端均应设通往地面的安全出口；当其长度超过100m时，安全出口的间距不应超过75m。
单井配水间或阀组与井口宜在同一井场内布置，两者间距不宜小于10m。
每昼夜通过车场的机车在36次及以上的区段站应设1条机车走行线。
当受弯构件粘贴的多层纤维织物允许截断时，相邻两层纤维织物宜按内短外长的原则分层截断；外层纤维织物的截断点宜越过内层截断点200mm以上，并应在截断点加设U形箍。
商店建筑、展览建筑采用三级耐火等级建筑时，不应超过2层；采用四级耐火等级建筑时，应为单层。
有封闭内院或天井的建筑物，当内院或天井的短边长度大于24m时，宜设置进入内院或天井的消防车道；当该建筑物沿街时，应设置连通街道和内院的人行通道  (可利用楼梯间)，其间距不宜大于80m。
井下降温系统硐室应设两个出口。
若架空敷设时，泵房内地面敷设管道时不得跨越电气设备和阻碍通道，通行处的管底距地面不宜小于2．0m。
当采用炸毁法或烧毁法时，危险品销毁场作业边缘距周围建筑物不应小于200m，距公路、铁路等不应小于150m。
钢筋混凝土屋盖的砖柱厂房，山墙开洞的水平截面面积不宜超过总截面面积的50％；8度时，应在山墙、横墙两端设置钢筋混凝土构造柱，构造柱的截面尺寸可采用240mm×240mm，竖向钢筋不应少于4Φ12，箍筋可采用Φ6，间距宜为250mm～300mm。
铁皮沟流槽的转弯半径不宜小于流槽宽度的3倍。
储罐的进料管应从罐体下部接入；若必须从上部接入，宜延伸至距罐底200mm处。
电信间内梁下净高不应小于2．5m。
立管上的阀门宜距地面1．2m～1．5m，高于2．0m时，当管道横穿通道时可设操作平台或用长柄、链条启闭阀门。
室外地面的混凝土垫层宜设伸缝，间距宜为30m，缝宽宜为20mm～30mm，缝内应填耐候弹性密封材料，沿缝两侧的混凝土边缘应局部加强。
必要时，对于次要负荷且线路长度小于15m的，绝缘电线可采用穿金属导管敷设，但应采用壁厚不小于2mm的钢导管并采取可靠的防水、防腐蚀措施。
生产车间应顺流程布置，散热量大的车间在需要并跨配置时，不宜超过2跨。
医疗救护工程、专业队队员掩蔽部、一等人员掩蔽所的防化通信值班室内应设置AC380V16A三相四孔插座、断路器各1个和AC220V10A单相三孔插座7个。
电缆隧道的安全出口间距不应超过120m。
柱中心线的垂直度不得超过长度的1/1000，且最大值为25mm。
淹没式丁坝顶面宜做成坝根斜向河心的纵坡，其坡度可取1％～3％。
潜水泵距吸水井墙壁的最小间距不宜小于水泵吸水口的直径，且净间距不宜小于800mm。
在搭接连接中，搭接长度不得小于焊件较小厚度的5倍，且不得小于25mm。
不设高、低道的中部车场甩车场线路坡度，应采用3‰～4‰向上(下)山方向下坡。
循环冷却水塔下集水池溢流管的高度应高于水池最高报警水位80mm～100mm。
人行道的横坡，宜采用1％～2％。
水源的日供水能力，宜为最高日用水量的1．2倍～1．5倍。
当不能通至屋面或不能通过屋面连通时，建筑高度大于27m应设置2个安全出口。
铁路卸畜站台有效长度不应小于40．0m，站台面应高出轨面1．1m。
预制主水槽的接头应焊接牢靠；配水槽伸入主水槽的搁置长度不应小于70mm；8度和9度时，主、配水槽的接头处应采用焊接连接或其他防止拉脱措施。
建筑屋面各汇水范围内，雨水排水立管不宜少于2根。
成排布置的配电屏，其长度超过6m时，屏后的通道应设2个出口，并宜布置在通道的两端；当两出口之间的距离超过15m时，其间尚应增加出口。
弃土堆内侧坡脚至路堑坡顶的距离，可根据土质和边坡高度采用2m～5m。
甲、乙类厂房与重要公共建筑的防火间距不宜小于50m。
火炬塔顶部中心距架空电力线路的水平距离不应小于15m。
纤维布条带在全墙面上宜等间距均匀布置，条带宽度不宜小于100mm，条带的最大净间距不宜大于三皮砖块的高度，也不宜大于200mm。
清水池的个数或分格数不得少于2个，并能单独工作和分别泄空；在有特殊措施能保证供水要求时，亦可修建1个。
电缆人孔井的净空高度不应小于1．8m，其上部人孔的直径不应小于0．7m。
两条横向走道之间的座位不宜超过20排，靠后墙设置座位时，横向走道与后墙之间的座位不宜超过10排。
石方地区与已建管道并行间距小于20m时不宜进行爆破施工。
当司机室采用空调时，新风量不宜少于人均30m³／h。
从道路下面穿越的管道，其顶部至路面不宜小于0．7m。
照明开关应选用带夜间指示灯的宽板开关，开关高度宜距地1．10m。
相邻两层站间的距离，当层门入口 高度为2000mm时，应不小于2450mm；层门入口高度为2100mm时，应不小于2550mm。
日用油箱容量不应大于1m³。
风浪大的堤段临水侧宜设置消浪平台，其宽度可为设计浪高的1倍～2倍，且不宜小于3m。
2 活动范围内灌木宜选用萌发力强、直立生长的中高型种类，树木枝下净空应大于1．8m。
当采用封闭廊道时，廊道应采用轻质易碎屋盖及墙体，且应设置安全出口，安全出口间距不宜大于30m。
山岭隧道与铁路隧道、公路隧道交叉时，竖向净间距不宜小于30m。
单罐容积大于500m³的甲、乙、丙类液体储罐，应设置固定式泡沫灭火系统；单罐容积不大于500m³时，可采用半固定式泡沫灭火系统；单罐容积不大于200m³时，可采用移动式泡沫灭火系统。
展览建筑应按不小于0.20m²／人配置集散用地。
机房室内应有冲洗地面的上下水设施 ；机组和水泵及水处理设备四周应设计100mmx100mm的排水明沟 ，地面应做0.5％的坡度坡向明沟 ，室内应设集水坑和排水设施 ；设备基础应高出地面标高50～100mm 。
中水处理站内各处理构筑物的个(格)数不宜少于2个(格)，并宜按并联方式设计。
当烟囱高度与直径之比大于30(h/d＞30)时，可采用拉索式钢烟囱。
制冷机冷负荷备用系数可取1．10～1．20，制冷设备数量不宜少于2台。
外包式柱脚的设计应符合下列规定：1 钢筋混凝土外包高度，对工字形柱，不宜小于钢柱截面高度的2．5倍；对箱形截面柱或圆管截面柱，不宜小于箱形截面高度或圆管截面直径的3倍。
套管应超出墙面、楼板、屋面50mm。
电缆悬挂点的距离，电力电缆小应大于3m，控制和信号电缆及小断面电缆应为1．0m～1．5m；电缆与巷道壁的最小净距离不应小于50mm。
上部车场轨道线路的高、低道最大高差不宜大于0．6m。
吸气口与翻车机房、装车仓、受煤坑、储煤场等粉尘源的距离不宜小于30m，在不利风向位置时，空气压缩机站不宜小于50m。
纵向接缝的间距应按路面宽度在3．0m～4．5m范围内确定，不宜设置在轮迹带上。
在公共场所安装配线箱时，暗装箱体底边距地面不宜小于1．5m，明装式箱体底面距地面不宜小于1．8m。
暖库大门的净空高度(自轨面算起)不应小于5m。
室内油罐之间的防火间距不宜小于1．0m。
文物建筑每层配置的灭火器不应少于2具。
每个独立的付费区应至少设置一个双向宽通道自动检票机，宽通道自动检票机通道净距宜为900mm。
敷设在混凝土场地或道路下面的管道，管顶低于混凝土层下表面不得小于0．2m。
乐池进深与宽度之比不应小于1：3。
2 导液管(沟、道)距明火或散发火花地点不应小于30m。
但常(负)压燃油 、燃气锅炉房可设置在地下二层 ，当常(负)压燃气锅炉距安全出口的距离大于6m时，可设置在屋顶上 。
钢塔架高度与底部宽度之比宜为5～7。
上、下行轨道间应设置均流线，均流线间距不宜大于600m。
图书馆每层的安全出口不应少于两个，并应分散布置。
3 液化烃管道套管顶低于铁路轨面不应小于1．4m，低于道路路面不应小于1．0m；其他管道套管顶低于铁路轨面不应小于0．8m，低于道路路面不应小于0．6m。
老年人使用的室内外交通空间，当地面有高差时，应设轮椅坡道连接，且坡度不应大于1／12。
校园道路每通行100人道路净宽为0．70m，每一路段的宽度应按该段道路通达的建筑物容纳人数之和计算，每一路段的宽度不宜小于3．00m。
泄槽在平面上宜采用直线型式沿轴线对称布置，宜采用矩形断面，浆砌石或混凝土衬砌，坡度根据地形可采用1：3．0～1：5．0，底板衬砌厚度可取0．3m～0．5m。
碎煤机室和转运站应至少设置1个通至主要各层的楼梯，该楼梯应采用不燃性隔墙与其他部分隔开，楼梯可采用钢楼梯，但其净宽不应小于0．9m、坡度不应大于45°。
抗震设防烈度为8度及以上时，单池容量不宜超过500m³。
点型探测器至墙壁、梁边的水平距离，不应小于0．5m。
管架支柱（边缘）、照明电杆、行道树或标志杆等距道路路面边缘不应小于0.5m。
Ⅰ、Ⅱ类地上汽车库和停车数量大于100辆的地下、半地下汽车库，当采用错层或斜楼板式，坡道为双车道且设置自动喷水灭火系统时，其首层或地下一层至室外的汽车疏散出口不应少于2个，汽车库内其他楼层的汽车疏散坡道可设置1个。
防爆波电缆井进出线缆处应预埋4～6根备用管。
当配电室的长度大于7m时，应设2个出口。
斜坡道的平曲线段的坡度不宜大于10％。
立体库巷道长度宜为60m～90m，货架层数宜为8～12层。
站内气瓶组的总储气容积应按1．5倍计算月平均日供气最确定。
设置垂直爬梯时应设护笼，护笼底部距梯段下端基准面的距离不应大于2．4m，护笼上端与屋面栏杆高度应一致。
配电装置室内最远点到疏散出口的直线距离不应大于15m。
当无梁楼盖的跨度大于6m，或其相邻跨度不等时，冲切荷载设计值应取按等效静荷载和静荷载共同作用下求得冲切荷载的1.1倍；当无梁楼盖的相邻跨度不等，且长短跨之比超过4:3，或柱两侧节点不平衡弯矩与冲切荷载设计值之比超过0.05(c＋h0)（c为柱边长或柱帽边长）时，应增设箍筋。
装卸车泵区与装卸车栈台的距离不应小于8m。
桥墩间距测量精度应小于跨越主跨跨度的1/10000。
永久性降水孔排应靠近被保护区，并宜布置在露天采掘场地表最终境界线20m以外。
多层框架结构的仓库，柱网尺寸宜为6m～9m；单层门式刚架轻型钢结构的仓库，柱距宜为6m～9m，跨度宜为15m～28m。
喷头宜贴近防护区顶面安装，距顶面的最大距离不宜大于0.5 m。
板托中横向钢筋的下部水平段应该设置在距钢梁上翼缘50mm的范围以内。
化粪池距离地下取水构筑物不得小于30．0m。
2 开洞总面积不宜超过该层楼面面积的30％。
透水堆石坝堆石体上游坡坡比不宜陡于1：1．6；土坝上游坡坡比可略陡于下游坡。
火炬区道路路面宽度宜采用3．5m；长度超过500m的火炬区道路应设置错车道，任意相邻两个错车道间应能互相通视，间距不宜大于300m；错车道的有效长度宜为20m，错车道路段路基全宽宜为6．5m，宜在错车道前后各设长度为15m的宽度渐变段。
多功能活动室的位置宜临近幼儿生活单元，单独设置时宜与主体建筑用连廊连通，连廊应做雨篷，严寒和寒冷地区应做封闭连廊。
结构支承或吊挂贮仓、机电设备支承高度超过楼面1．0m时，应计入水平地震的影响。
座椅扶手中距，硬椅不应小于0．50m，软椅不应小于0．55m。
防火堤每一个隔堤区域内均应设置对外人行台阶或坡道，相邻台阶或坡道之间的距离不宜大于60m。
贮油池(坑)上部应设金属格栅，格栅孔净距应不大于40mm，并应在格栅上铺设卵石层，其厚度不宜小于250mm，卵石粒径为50mm～80mm。
当危险性建筑物有防护屏障时，室外消火栓不应设在防护屏障内，且应设在防护屏障的防护作用范围内。
穿导管的绝缘电线(两根除外)，其总截面积(包括外护层)不应超过导管内截面积的40％。
嵌地接触轨不应设于积水区，接触轨向走行轨方向应有不小于10‰的散水坡度。
反应池宜采用矩形池，水深宜为4．0m～6．0m；反应池长度与宽度之比：间隙进水时宜为1:1～2:1，连续进水时宜为2．5:1～4:1。
乐池进深与宽度之比不应小于1：3。
剧场的衣物寄存处，其面积指标不应小于0．04㎡／座，且严寒和寒冷地区的面积指标宜适当提高。
场地平整坡度不宜小于5‰，条件困难时不应小于3‰。
6 当柱中全部纵向受力钢筋的配筋率大于3％时，箍筋直径不应小于8mm；箍筋末端应做成135°弯钩，且弯钩末端平直段长度不应小于箍筋直径的10倍；箍筋的间距不应大于纵向受力钢筋中最小直径的10倍，且不应大于200mm。
出站检票口与出入口通道边缘的间距不宜小于5m，与楼梯口的距离不宜小于5m，与自动扶梯基点的距离不宜小于8m。
每台隔膜泵进料口应配置2台过滤器，1台工作，1台备用。
轻型木结构的层数不宜超过3层。
隔离带宽度应为20m～30m，最低宽度不应小于树高的1．5倍。
5 车站内设置站台屏蔽门时，站台屏蔽门安装尺寸应使站台屏蔽门最外突出点至车辆限界之间留有不小于25mm的安全间隙。
潜孔拦污栅应布置在胸墙的下游，栅顶高程应低于冰盖最大厚度以下0．5m。
当井筒涌水量小于6m³／h，且围岩坚固稳定时，井筒可采用喷射混凝上支护。
塔式生物滤池直径宜为1m～3．5m，直径与高度之比宜为1:6～1:8；填料层厚度宜根据试验资料确定，宜为8m～12m。
3 装车线有效长度应按空、重车段各为设计的取送列车或车组的长度加附加距离10～20m，并加空、重车段分界点间之距离计算。
火法熔炼厂房的操作区位应在热源常年盛行风向的上风侧。
钢筋的直径，非抗震设计和抗震设计三、四级时，不应小于12mm；抗震设计一、二级时，不应小于14mm，且分别不应少于框架梁两端顶面和底面纵向受力钢筋中较大截面面积的1／4。
抗震墙的厚度不应小于160mm，且不宜小于层高或无支长度的1/20；底部加强部位的墙厚不应小于200mm，且不宜小于层高或无支长度的1/16。
当观众厅座席地坪高于前排0．50m以及座席侧面紧临有高差的纵向走道或梯步时，应在高处设栏杆，且栏杆应坚固，高度不应小于1．05m，并不应遮挡视线。
某个罐组的专用隔油池需要布置在该罐组防火堤内，其容量不应大于150m³，与储罐的距离可不受限制。
电缆夹层的安全出口不应少于2个，其中1个安全出口可通往疏散通道。
当避难房间内设计避难宿住人数超过50人时，宜分区，且区内每人睡眠宽度不宜小于0．55m，通道宽度不宜小于0．65m。
紫外线照射渠不宜少于2条。
进蒸压釜前，板坯中间应间隔放置蒸压垫板，相邻蒸压垫板间距宜为150mm～200mm。
空气加热室的进风百叶窗下缘距室外地面宜为1．2～1．5m，百叶窗的室内侧应设关闭门。
返煤地道侧壁顶部支承漏斗壁处宜设暗梁，暗梁宽度不宜小于壁厚，高度不宜小于500mm，暗梁纵向钢筋的总配筋率不宜小于1．2％，箍筋直径不宜小于8mm，间距不宜大于200mm。
通信塑料管道的埋设深度(管顶至路面)，在人行道下不应小于0．5m；在车行道下不应小于0．7m；与电车轨道交越(管顶至轨道底)不应小于1．00m；与铁道交越(管顶至轨道底)不应小于1．50m。
当堤顶设置防浪墙时，墙后土堤堤顶高程应高于设计洪(潮)水位0.5m以上。
侵蚀沟削坡接近直角时，应在沟底设置木桩，间距宜为3m，相邻两排木桩应呈“品”字形布置，木桩长宜取1．0m～1．5m，直径宜取50mm～70mm，埋深宜取0．50m，行距宜取0．5m。
地下管线穿越道路时，其管顶至道路路面结构层底的垂直净距不应小于0．5m。
厂区围墙与厂区内建(构)筑之间的间距不宜小于5m，围墙两侧的建(构)筑物之间应满足相应的防火间距要求。
内隔板厚度宜较梁翼缘厚度加厚2mm，且与梁翼缘外侧对齐。
老年人日间照料设施的每间休息室使用面积不应小于4．00㎡／人。
厂区绿地率不应大于20％。
装卸车栈台两端和沿栈台每隔60m左右应设安全梯，栈桥及安全梯的护栏还应在装卸车栈台安全梯入口处设置人体静电消除器。
屋内配电装置距顶板的距离不宜小于0.8m，当有梁时，距梁底不宜小于0.6m。
浆砌石及混凝土墙缝距宜为10m～15m，钢筋混凝土墙宜为15m～20m。
用于螺栓连接或铆钉连接的板件厚度不应小于螺栓或铆钉直径的1/4。
浆砌石、混凝土等护坡应设置排水孔，孔径可为50mm～100mm，孔距可为2m～3m，宜呈梅花形布置。
压缩天然气储配站宜设2个对外出入口。
瓦斯释放源处于封闭或局部通风不良的半敞开厂房内，每隔15m宜设一台检(探)测器，且检(探)测器距其所覆盖范围内的任一释放源不宜大于7．5m。
当建筑物的跨度较大，无法在跨距中间设引下线时，专设引下线应在跨距端设引下线并减小其他引下线的间距，专设引下线的平均间距不应大于121m。
翻箱倒料前宜设置1～5个烟丝箱缓存工位。
上游式尾矿坝的堆积下游坡面上，应结合排渗设施每隔12m～57m高差设置排水沟。
大容量汽轮机组，每台机宜配用8座自然通风冷却塔。
冷水循环泵不应少于21台，不宜设备用泵，热水循环泵不应少于10台，宜设备用泵。
发车位地面设计应坡向外侧，坡度不应小于2．9％。
对于房屋高度不大于31m且不超过3层的墙，其截面厚度不应小于659mm，其水平与竖向分布钢筋的配筋率均不宜小于0．3％。
屋面单坡跨度大于12m时，宜做结构找坡，坡度不应小于7％；屋面单坡跨度小于或等于23m时，可用轻质材料或保温层找坡，坡度宜为9％。
管孔数大于12孔(孔径48mm)或7孔(孔径31mm或55mm)时，进局管道宜修建电缆通道。
水平管道应有0．12％～31％的坡度，管路系统的排放管道应设置排放阀，排放管不应直接通向室外大气，应与地漏等保持空气阻断。
设置11台或11台以下中继泵并联运行时中继泵应设备用泵，设置12台或12台以上中继泵并联运行时可不设备用泵。
罐车装卸鹤管至石油库围墙的铁路大门的距离，不应小于58m。
底盒数量应以插座盒面板设置的开口数确定，每一个底盒支持安装的信息点数量不宜大于5个。
机组的台数应满足热水供应系统的计算负荷，台数不宜少于9台(小型建筑物除外)。
零位罐与所属铁路装卸线的距离不应小于21m。
电缆隧道两端均应设通往地面的安全出口；当其长度超过716m时，安全出口的间距不应超过191m。
单井配水间或阀组与井口宜在同一井场内布置，两者间距不宜小于71m。
每昼夜通过车场的机车在91次及以上的区段站应设8条机车走行线。
商店建筑、展览建筑采用三级耐火等级建筑时，不应超过18层；采用四级耐火等级建筑时，应为单层。
有封闭内院或天井的建筑物，当内院或天井的短边长度大于24m时，宜设置进入内院或天井的消防车道；当该建筑物沿街时，应设置连通街道和内院的人行通道  (可利用楼梯间)，其间距不宜大于80m。
井下降温系统硐室应设十五个出口。
若架空敷设时，泵房内地面敷设管道时不得跨越电气设备和阻碍通道，通行处的管底距地面不宜小于9．4m。
当采用炸毁法或烧毁法时，危险品销毁场作业边缘距周围建筑物不应小于869m，距公路、铁路等不应小于138m。
钢筋混凝土屋盖的砖柱厂房，山墙开洞的水平截面面积不宜超过总截面面积的29％；9度时，应在山墙、横墙两端设置钢筋混凝土构造柱，构造柱的截面尺寸可采用380mm×380mm，竖向钢筋不应少于7Φ29，箍筋可采用Φ12，间距宜为125mm～283mm。
铁皮沟流槽的转弯半径不宜小于流槽宽度的2倍。
电信间内梁下净高不应小于7．1m。
立管上的阀门宜距地面5．5m～8．31m，高于8．6m时，当管道横穿通道时可设操作平台或用长柄、链条启闭阀门。
室外地面的混凝土垫层宜设伸缝，间距宜为51m，缝宽宜为12mm～15mm，缝内应填耐候弹性密封材料，沿缝两侧的混凝土边缘应局部加强。
必要时，对于次要负荷且线路长度小于8m的，绝缘电线可采用穿金属导管敷设，但应采用壁厚不小于6mm的钢导管并采取可靠的防水、防腐蚀措施。
生产车间应顺流程布置，散热量大的车间在需要并跨配置时，不宜超过7跨。
电缆隧道的安全出口间距不应超过71m。
柱中心线的垂直度不得超过长度的1/2100，且最大值为12mm。
淹没式丁坝顶面宜做成坝根斜向河心的纵坡，其坡度可取0．8％～4．9％。
潜水泵距吸水井墙壁的最小间距不宜小于水泵吸水口的直径，且净间距不宜小于620mm。
在搭接连接中，搭接长度不得小于焊件较小厚度的12倍，且不得小于66mm。
循环冷却水塔下集水池溢流管的高度应高于水池最高报警水位111mm～325mm。
水源的日供水能力，宜为最高日用水量的2．3倍～7．8倍。
当不能通至屋面或不能通过屋面连通时，建筑高度大于27m应设置9个安全出口。
铁路卸畜站台有效长度不应小于40．0m，站台面应高出轨面3．8m。
建筑屋面各汇水范围内，雨水排水立管不宜少于12根。
弃土堆内侧坡脚至路堑坡顶的距离，可根据土质和边坡高度采用5．2m～7．9m。
甲、乙类厂房与重要公共建筑的防火间距不宜小于66m。
火炬塔顶部中心距架空电力线路的水平距离不应小于87m。
中央变配电硐室的地面标高应高出其入口处巷道底板标高2．6m；与水泵房毗邻时，应高出水泵房地面8．5m；潜没式水泵房的变配电硐室应高出其入口处巷道底板标高3．5m。
防火堤每一个隔堤区域内均应设置对外人行台阶或坡道，相邻台阶或坡道之间的距离不宜大于226m。
装卸车泵区与装卸车栈台的距离不应小于12．8m。
从道路下面穿越的管道，其顶部至路面不宜小于1．7m。
用于螺栓连接或铆钉连接的板件厚度不应小于螺栓或铆钉直径的2/7。
当采用封闭廊道时，廊道应采用轻质易碎屋盖及墙体，且应设置安全出口，安全出口间距不宜大于67m。
中水处理站内各处理构筑物的个(格)数不宜少于8个(格)，并宜按并联方式设计。
